[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0001 2019/09/29 #

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年09月29日 / Unix紀元 18168 日 / 星期日
* September 29, 2019 (UTC) / 18168 days since Unix Epoch / Sunday 

### 年齡 Age 
* 33歲5個月7天
* 33 years 5 months 7 days old

### 本文 Content 
這周是這個被操爆的一年中，被操得最爆的一周，所以才會到禮拜天才有空把所有放日記的帳號設定好。一本日記同時放到Blogspot、Github、Dropbox、Google Drive跟Hackmd上面，應該暫時算是保險的吧？Google、微軟跟Dropbox同時倒掉應該短期內不會發生吧？反正我暫時不想要存紙本，就先這樣吧。

回歸正題，到底被操得有多爆呢？這麼爆。禮拜三坐著車子去B院開會，趁在B院的空檔完成數位病理專欄後，搭車回本部，做顯微鏡診斷做到半夜兩點，然後睡一下，禮拜四早上七點去開會，接著繼續做診斷到晚上十點。再加上禮拜六跟母后一起寫計畫，身心根本就是到了一個極限。

然後我身上還有很多研究的事情延宕中，還沒做，超級度日如年，度日如年到什麼程度呢？我以為空氣清淨機已經買八個月，該換濾心了，結果查信用卡交易紀錄，居然才三個月。

所以在這個情形下我真的無法理解我的同儕朋友們，他們竟然有餘力關注跟參加今天的挺香港反送中遊行，是日常生活不夠累嗎？那就讓他們繼續去發洩多餘的體力好了，我已經累到，在我可以繼續這樣過活的前提下，蔡英文政府的各種施政議題我實在是沒有餘力思考了。中華民國體制啊，拜託你繼續維持好好的狀態，我沒有力氣關心你了。




# 蒼白球日誌0002 2019/09/30 #

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年09月30日 / Unix紀元 18166 日 / 星期一
* September 30, 2019 (UTC) / 18169 days since Unix Epoch / Sunday 

### 年齡 Age 
* 33歲5個月8天
* 33 years 5 months 8 days old

### 本文 Content 
結束三個月的混戰期後，終於可以開始處理明明十二月就得結案，卻從六月拖延到現在的研究計劃事宜。在這個計畫裡面最不妙的事情倒不是研究本身，而是經費概算表：我需要的研究材料，很明顯的跟當時所編的預算不符，當時登錄的研究人員也有一些無法請領研究費。聽到我的這個問題，醫研部居然給了一個充滿溫度的回應：『院內計畫是一個讓大家練習如何執行計畫的平台，所以我不會要求你一定要上簽呈才能修正預算表，請在預算總額不變的前提下，提交一個更新的經費概算表即可。』雖然這間醫院名聲不好，但是某些事情的執行上，還是有點人性的......吧？

以為時間很有餘裕的我，不但利用時間處理了經費問題，還進行了一連串的生活重整：整理了辦公室，整理了本月的行事曆跟工作排程，藉由這個重新整理時間軸與空間軸的過程中，為原本亂七八糟的班表除錯，把排班喬到避開B院評鑑跟PBL教學的時間。正當想說可以慢慢把一切都回歸正軌時，總醫師突然提醒我了一件很可怕的事實：

**我明天要報告！而且我沒有準備！**

我身為一個自認很會，超會報告期刊，能力凌駕整個病理科的人，絕對不可以因為沒有預先準備報告就哀求總醫師取消，因此我在要求明天照常報告以後，明天的報告跟原本今天要做的，母后工作上的文件，兩個又疊在一起了。我的生活又暫時亂掉了。

算了，這批的報告時效好像還好，就挪一點白天的時間給母后吧。還能怎麼樣呢？

