[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0338_gpdiary0338_20200831 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)8月31日 / Unix 紀元 18505 日 / 星期一 / 蒼白球紀元第338日
* August 31, 2020 (UTC) / 18505 days since Unix Epoch / Monday / Globus Pallidum day 338
* 特殊註記: 口服A酸第121天，劑量加大到20mg QD第95天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 4 個月 8 天 / 成為病理專科醫師 2 年 10 個月 19 天
* 34 years 4 months 8 days old / 2 years 10 months 19 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 結語

    在疫情趨緩的這個夏季，燠熱無風的豔陽下，台灣島民一邊吹著政治口水，一邊開心地把整個春天沒有玩到的份一次玩到飽(和平真好)、沒有逛到醫院的部分一次逛到飽，而我則是因為醫院的爆量業績被鎖在病理科日夜打報告，同時還考了博士候選人資格考，是個非常非常忙碌的夏季。

    在這個同時，身邊的世界其實多少也有了一些變化。以我自己身邊來說，熟識的人有滿多生活都在變動，最重要的部分是男友P與主廚R的店因為某些緣故必須搬遷到新址，對他來講是個滿沉重的負擔，次重要的部分是家教學生肉壯弟H拿了我一些錢去台北闖蕩。原本想說可以叫我H偶爾去男友的店坐坐，認識一下男友P，主廚R跟鮮肉JB，這樣幾個人互相有個照應，可以改善所有人的精神狀況，但因為一些很細微的原因，我知道我不可能在不發生嫌隙的狀況下成功介紹H給他們幾個，於是就作罷。

    至於中華民國的身邊，中美兩大強權之間開始了一場幾乎是冷戰的角力，世界局勢的不確定性開始不斷增高。未來的中華民國會如何？我會如何？其實都很難猜。不過在這種不確定性當中，似乎只有看到存款是安心的。

2. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    C院香菇肉丸便當76元，C院碎肉便當72元，多喝水氣泡水26元，台灣第一味青茶30元。

3. 雜記

    * 寄到國家圖書館的蒼白球日誌2020春樣書還沒有入館，可能還在跑程序。
    * 最近忍不住去了幾次按摩店買春。
    * 男友一直不能理解為什麼我要抓著他不放，他以為H比較適合我，真是誤會了，我是很疼H沒錯，但是因為他笨且煩人，要我跟他長時間膩在一起我還真的不敢，還是男友棒多了。

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0247。此刻匯率為1美元兌新29.365台幣，美元指數92.12，金價每盎司1965.50美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶43.14美元，S&P500指數3506.9。其實這幾天比較有動作的是債市，不過就像我之前說過的，債市不是那麼直觀，所以不放。

## 附錄 Appendix ##
