[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0337_gpdiary0337_20200830 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)8月30日 / Unix 紀元 18504 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第337日
* August 30, 2020 (UTC) / 18504 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 337
* 特殊註記: 口服A酸第120天，劑量加大到20mg QD第94天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 4 個月 7 天 / 成為病理專科醫師 2 年 10 個月 18 天
* 34 years 4 months 7 days old / 2 years 10 months 18 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 差點連規律寫日誌這個目標都失去了

    所以今天在工作的空檔稍微記一筆。坦白講，工作實在是重得太誇張了，這幾年來因為賺錢，我失去了寫組曲「魔劍」的時間，失去了學數學的時間，失去了把身材練好的時間，失去了這麼多，寫日誌算是我絕對不能失去的最後一個底線。掉了人生中的很多重要物品以後，至少要留下紀錄。

2. 不過，我們的住院醫師考上專科了

    主治醫師會增加，所以接下來可能不會那麼累了。當然輕鬆的生活，代價就是收入會減少，且職場競爭會變激烈。收入這件事，其實我小有積蓄了，生活已經略有保障，應該就可以不用拚死命賺錢，所以少一點業績換好生活值得。至於職場競爭，我這兩年掙到了幾篇論文，在職場上算是有一點立足點，要裁員絕對不會先從我開始，所以也還好。
    
3. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    麥當勞蕈菇安格斯黑牛堡套餐174元(C院店改裝潢，改成非常暗色系的門面，我覺得不優，且強迫顧客用很難用的點餐機，更難過。麥當勞到底在做什麼)，清心紅牛能量紅茶73元，多喝水氣泡水26元 (氣泡水可以中和一點紅牛的藥味，覺得很搭)

4. 雜記

    * 前幾天把蒼白球日誌2020春的已編目樣書寄到國家圖書館了。希望會進入館藏。
    * 從郵局回來的時候路過傳統市場，黛安娜西瓜被切開在空氣中展示，然後蒼蠅停在上面。痾，傳統市場二十年來都沒有變過。
    * 用經費請了很多公文夾、資料夾，接下來辦公應該會比較順利，不然病理部文具實在有點不足。

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0247。此刻匯率為1美元兌29.338新台幣，美元指數92.30，金價每盎司1964.50美元(聯準會一公布放寬通膨目標，炒家就又開始追黃金，我短期內絕對不會跟的)，西德州中級(WTI)原油價格每桶42.93美元，S&P500指數3508.0。



## 附錄 Appendix ##

