[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0326_gpdiary0326_20200819 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)8月19日 / Unix 紀元 18493 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第326日
* August 19, 2020 (UTC) / 18493 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 326
* 特殊註記: 口服A酸第109天，劑量加大到20mg QD第83天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 3 個月 27 天 / 成為病理專科醫師 2 年 10 個月 7 天
* 34 years 3 months 27 days old / 2 years 10 months 7 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 成功為蒼白球日誌2020春申請國際標準書號(ISBN)

    原本國家圖書館的承辦人員由於蒼白球日誌有季刊性質，屬於期刊，不打算給我標準書號跟預行編目，但後來不知道為什麼還是給了。或許是因為我一直煩他的原因吧。總之，有了國家圖書館的書號跟編目資料，我只要再印一本送存，就可以在國家圖書館佔有一個空間，證明自己正式出書了，感覺超有成就感的。

    至於蒼白球日誌2020夏印行的時候，會不會因為出刊太頻繁，而無法得到國際標準書號跟國家圖書館的編目，就再說了，沒有就沒有，沒有我還是可以私自發行。

2. 昨天提早回家

    但卻沒有寫日誌，為什麼呢？因為指導教授急著要完成某篇論文，所以我得空時間出來完成那篇文章的某個部分，不要讓人感覺我因為有正職，所以都沒在做研究。今天就可以寫了，因為我把工作往後拖。

3. 跟男友聊天，發現自己最不滿足的地方

    其實還是在智識上。雖然有那麼多不滿意，對於沒有成為美好的肉體而不滿意，對於沒有成為爽朗的男子漢而不滿意，對於沒有成為自由的青年而不滿意，但最不滿意的，還是沒有成為一個讀過書的人。醫學大學跟教學醫院的訓練，雖然能夠給人一個滿意的報酬，以及可以看的社會地位，但是在基礎教育上有很大的缺陷，這讓我的文字表達、邏輯、數學基礎跟文獻識讀能力都有著顯著的缺陷。

    或許男友這個讀過書的人，可以幫我補強某些部分，但終究我要先有時間。

4. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    蘋果充電線690元(去維修行檢查看似故障的ipad，結果店員發現只是太久沒充電，他稍微充一下就好了，完全不想收錢。感到過意不去的我就買了一個充電線。)，C院香菇肉丸便當76元，三商巧福清燉牛肉麵115元，星巴克接骨木抹茶拿鐵160元(接骨木糖漿的花香非常別緻，聞到的時候本來以為會跟抹茶不合，沒想到居然兩種截然不同的香味可以融合在一起，形成非常絕妙的味道，這個配方實在太讚了！我決定要買接骨木糖漿自己做！)

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0247。此刻匯率為1美元兌29.356新台幣，美元指數92.27，金價每盎司1986.33美元(如果只看我的每日報價大概會以為金價平穩，但其實這幾天一直在坐上上下下的雲霄飛車，最近黃金跟上海股市給我的感覺，就是到底是那些神經病在用這種東西洗錢？)，西德州中級(WTI)原油價格每桶42.40美元，S&P500指數3392.0(還是原油跟美股比較能夠反映實際資產跟物料價格)。

## 附錄 Appendix ##

