[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0273_gpdiary0273_20200627 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)6月27日 / Unix 紀元 18440 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第273日
* June 27, 2020 (UTC) / 18440 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 273
* 特殊註記: 口服A酸第56天，劑量加大到20mg QD第30天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 2 個月 4 天 / 成為病理專科醫師 2 年 8 個月 15 天
* 34 years 2 months 4 days old / 2 years 8 months 15 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 昨天去男友店裡探班

    其實昨天是C院上班日，但既然很多同事都偷偷放連假了，我也就決定直接翹班上台北。病理人的工作時間其實超彈性，但我們不敢跟外人說，這是業界秘密。在往台北的火車上非常非常緊張，在這旅程中如果家人打電話來發現我在坐火車，或是被催報告，我的生活都會馬上爆炸，這趟車真的刺激。

    到了店裡，正好是他們店裡熟客來跟老闆聊天的時間，於是我就不免俗地跟著一起聊天。結果一聊我就被踩到大雷，有一位直爽的女士說我看起來比男友老，啊，外表，這完全就是我少數不能碰觸的點之一啊。但礙於是熟客，且是別人的店，我就忍住要發飆的衝動，繼續跟那位女士聊天。後來她做了一個舉動，我氣就消了，什麼舉動，就是聽我講經。嗯，任何願意聽我講經的人，大抵上我都會原諒他的。
    
    接著跟男友還有他的帥哥主廚一起做店裡雜務，然後去居酒屋用餐，十一點多才回到台中。原本心裡想說難得家人不在，要來去一些夜生活場所野一番，但最後還是打消了這個念頭，畢竟都已經被嫌老了，要好好睡美容覺，不可以玩到都沒睡！

2. 然後今天就稍微做了點工作

    並且去健身，當然還是在北區運動中心跟人互摸了一下屌。是個故意留落腮鬍然後吃得肉肉的小熊，應該很年輕但因為落腮鬍所以展現不出年輕感，今天沒有被拒絕。

3. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    可頌5個350元(超好吃，我一個人把他當早午餐吃完)，台北到台中客運270元，「林家莊麻油雞」清湯白肉加麵線80元(非常，非常清淡，就是三層肉高麗菜跟高湯而已，可以說是低卡餐之外可以吃到最清淡的外食了，開在C院附近所以針對病人飲食設計，真有市場頭腦)，清心鮮奶茶55元，「你回來了型男食堂」親子丼150元(居酒屋賣蓋飯我還是第一次看到，現在的店都各種混搭，不過還滿好吃的而且分量相當足)，柚子氣泡飲70元。

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0247。此刻匯率為1美元兌29.526新台幣，美元指數97.50，金價每盎司1769.90美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶38.17美元，S&P500指數3009.1。

## 附錄 Appendix ##

