

蒼白球日誌0186 2020/04/01


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月1日 / Unix 紀元 18353
    日 / 星期三 / 蒼白球紀元第186日
-   April 01, 2020 (UTC) / 18353 days since Unix Epoch / Wednesday /
    Globus Pallidum day 186
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 years 11 months 9 days old / 2 years 5 months 20 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 9 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 20 天


本文 Content

1.  收到了樺舍的蒼白球日誌2019冬試印本一本

    裝訂品質非常好，封面的絲絨膜跟內頁的厚劃刊紙都非常有質感，害我不小心衝動下訂了二十本。冷靜下來以後，已經來不及了，我根本無法消化這麼多本蒼白球日誌啊！看來這二十本會有很多本最後丟到垃圾桶。可惜。

2.  男友稍微跟我講了一下他最近正職與開店的辛勞情形

    我突然一陣慚愧，因為最近為了健身，我有很多工作都偷懶或擺爛，報告[1]、研究跟指導教授的IRB[2]也一直拖。看著房間裡面逐漸完整的健身器材組合，突然覺得自己跟男友比起來做事不太盡力，但因為我真的想要好好打造自己的姿色，所以很多事情就不能做到足了。

3.  疫情跟飲食誌

    今天不談。


注釋 Comment

[1] 指病理報告，有關病理工作請見蒼白球日誌0155。

[2] 人體試驗委員會(Institutional Review
Board)，為醫療機構內審核人體相關研究是否符合倫理規範的單位，所有人體研究均需要另行提交許多文件經IRB審核後，才能進行。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0187 2020/04/02


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月2日 / Unix 紀元 18354
    日 / 星期四 / 蒼白球紀元第187日
-   April 02, 2020 (UTC) / 18354 days since Unix Epoch / Thursday /
    Globus Pallidum day 187
-   特殊註記: 清明連假第一天


年齡 Age

-   33 years 11 months 10 days old / 2 years 5 months 21 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 10 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 21 天


本文 Content

1.  今天病理工作不順[1]

    3/30那天報的冰凍切片[1]，事後的永久切片出片[2]了，結果我一看，發現有一個個案診斷報錯。雖然並沒有影響到病人的治療，事後修正也還來得及，但還是非常沮喪。此時又想到，因為醫檢師人力不足，假日不出片，所以這幾天連假的爆量檢體會統一在下個禮拜一出，就覺得更加心力交瘁，完全無心工作，最後就提早回家健身了。

2.  疫情[3]

    台灣新增十例，兩例本土，其中第336例非常令人憂心，不但找不到感染來源，而且身分是社區保全，可能已經接觸非常多人了。個案不斷增加，而且清明連假勢必有大量的人群往來，因此疫情看來非常嚴峻。或許我們習以為常的的日常生活，就快要因為瘟疫而停止了。

3.  蒼白球飲食誌0187[4]

    為了提早習慣不與人接觸的生活，因此練習叫UberEat外送來吃。前幾天叫外送的經驗很糟，所以原本對於今天叫的「有一腿火烤美食便當專賣」雞腿便當不太期待。但意外地，送來的便當相當不錯，不只肉的分量很慷慨，青菜也有正常給。以後我會常叫這一家。

    原價90元，外送價加20元，外送費15元，共125元。嗯，我知道有人會覺得多付了35元實在不划算，但在這個許多人生活出現困難的時期，身為帳上有一些新台幣現金儲備的人，付出這35元支持外送員與優質餐館的生計，實在也是應該的。


注釋 Comment

[1] 有關病理工作、冰凍切片以及其中牽涉到的各種科技請見蒼白球日誌0155。

[2] 出片，指病理工作中醫檢師把組織製作成玻片，並送到醫師手裡的動作。

[3]
武漢肺炎疫情，此瘟疫簡介請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184。

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.21新台幣，金價每盎司1611.32美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶22.03美元。


附錄 Appendix

https://imgur.com/KHheHuc 「有一腿火烤美食便當專賣」雞腿便當



蒼白球日誌0188 2020/04/03


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月3日 / Unix 紀元 18355
    日 / 星期五 / 蒼白球紀元第188日
-   April 03, 2020 (UTC) / 18355 days since Unix Epoch / Friday / Globus
    Pallidum day 188
-   特殊註記:清明連假第2天


年齡 Age

-   33 years 11 months 11 days old / 2 years 5 months 22 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 11 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 22 天


本文 Content

1.  防疫筆記[1]

    醫藥物資因為全球物流受阻，以及廠商生產核心轉變的關係，已經短缺了一陣子，這對於臉部保養而言不太方便。例如說，我需要多囤積一點粉刺藥杜鵑花酸，以及清潔青春痘用的無菌棉棒，以供這幾個月使用，卻無法囤積，因為這幾個東西目前各大藥局都有限制購買數量。以此類推，只要是醫藥相關的物資，目前都無法囤積。看起來不管多麼避免前往店面接觸人群，藥局還是一段時間就得去一次。

    食品類物資倒是沒有限制，所以我去藥局的時候，就順便買了兩罐的菊苣纖維粉囤在辦公室，萬一蔬菜短缺的時候至少比較不會便秘。至於維生糧食跟綜合維他命，目前的存量倒是足夠。根本就是當做戰時來過日常生活了。

    至於其他台灣人，感覺他們的態度真的很危險，連假一窩蜂前往景點玩，然後我觀察了各個半公開Telegram群組，發現同志發展場[3]也還是很多人在那邊發展。感覺大家這麼的輕忽，疫情大爆發根本是遲早的事。台灣人比我想像中的還要缺乏避險思維。

2.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    是說，雖然買了菊苣纖維粉，但是查到說吃這個可能會增加肝癌風險以後，突然覺得有點危險，所以乾脆買soyjoy大豆營養棒(兩條特價44元)當晚餐並補充膳食纖維。配450ml瑞穗鮮乳(45元)。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.203新台幣，金價每盎司1609.90美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶23.96美元。

[3]
男性之間聚在一起尋求性行為的公共場所，「發展」的意思是搭訕或性交。通常是三溫暖或是較少人前往的偏僻處所，但有時也會把一般人也會前往的健身房或溫泉當成發展場


附錄 Appendix



蒼白球日誌0189 2020/04/04


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月4日 / Unix 紀元 18356
    日 / 星期六 / 蒼白球紀元第189日
-   April 04, 2020 (UTC) / 18356 days since Unix Epoch / Saturday /
    Globus Pallidum day 189
-   特殊註記: 清明連假第3天


年齡 Age

-   33 years 11 months 12 days old / 2 years 5 months 23 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 12 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 23 天


本文 Content

1.  面對現實，來幫指導教授寫IRB[1]

    我其實對於他連這個東西都叫我寫不太高興，但是因為最近幾次我需要論文支撐C院職位的時候，他幫忙了我很多，未來他對我的職涯也有不少潛在幫助，因此也不好意思推辭。終究人還是得是為五斗米折腰嘛，在這個蕭條的時間更是一點新台幣[3]都不能放過，所以很多事情就忍下來吧。

2.  防疫筆記[2]

    與母后、父皇以及阿嬤去寶塔祭拜阿公跟祖先，雖然說大家有盡量分散祭拜，人潮確實有比往年少，但現場還是有一兩百人，其中許多人沒有帶口罩。這讓我頗為恐懼，萬一我染病被隔離的話，我的病理報告[4]就都要逾期了，會被醫品部秋後算帳的。

    算了，煩惱那麼多也沒有用。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[3]

    阿嬤悠閒地慢慢組裝著他的潤餅[5]，花了滿久的時間，在這個過程中，我已經包完並且吃完我自己的潤餅，添了一碗飯配花菜還有魚吃掉，還喝了湯。我的進食速度真的是火速無誤。


注釋 Comment

[1] 指人體試驗委員會文件，請見蒼白球日誌0186。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184。

[3]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.265新台幣，金價每盎司1618.13美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶28.97美元。

[4] 有關病理工作請見蒼白球日誌0155。

[5]
又稱春捲，以麵粉製成的薄餅包裹各種餡料而成的食物，通常在清明食用。餡料通常用胡蘿蔔、高麗菜、芹菜、豆芽菜、香腸、油麵（南部特有）、豆乾、豬肉、煎雞蛋絲、蝦仁、皇帝豆等，分盤上席。輔料方面，可有糖拌花生粉、海苔、蔥、蒜、芫荽等。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0190 2020/04/05


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月5日 / Unix 紀元 18357
    日 / 星期日 / 蒼白球紀元第190日
-   April 05, 2020 (UTC) / 18357 days since Unix Epoch / Sunday / Globus
    Pallidum day 190
-   特殊註記: 清明連假第4天


年齡 Age

-   33 years 11 months 13 days old / 2 years 5 months 24 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 13 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 24 天


本文 Content

1.  在見識到120磅紙印的蒼白球日誌多麼厚重之後

    陷入了兩難，紙太厚擔心不好攜帶且占空間，紙太薄擔心資料保存性不佳。為了解決這個問題，我今天決定前往C校圖書館一趟，觀察一下舊書的紙質。

    在那裡觀察許多四十年前，甚至五十年前印的書以後，得出了一個簡單的結論，那就是以後蒼白球日誌都使用薄的紙印製。因為那些紙質輕薄，印刷粗劣的書籍，依然從1970年代存活到了現在，那麼現在印的東西，即使是使用最基本的紙質，保存到我晚年應該是沒有問題的。

    決議：未來印製統一使用250磅銅西卡封面，80磅米道林內頁。至於已經跟樺舍下訂的20本厚書，既然不好意思取消，就留三本珍藏(未來可能是唯一的120磅版日誌)，17本放在公園給有緣人吧。

2.  防疫筆記[1]

    -   C院門口的門禁目前非常森嚴，非門診時間如果沒有陪病證或是病患手圈，原則上是進不來的。這樣的政策之下，不出所料地，看到只是想來探病的人在門口跟保全吵架。人性啊。

    -   昨天發布的某本土個案A男被發現與另外一個境外移入個案B男相關連，結果開始有傳言說，A男其實是因為與B男約砲而被感染。即使是在瘟疫蔓延的世界，性與八卦依然是人類社會窺視的焦點。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    -   早餐與母后以及父皇在85度C[3]吃早餐，平常他們不會選味道這麼平庸的店，但在這疫情影響下只要是戶外座位都是好的。火腿三明治28元，模仿洪瑞珍三明治的做法跟價格但味道差得非常遠。大杯鮮奶茶60元。

    -   晚餐叫著名老店「一中咕咕園」的外送，這家只賣咖哩飯跟火雞肉飯兩味，從我十八年前還在讀一中的時候就已經是排隊名店了。火雞肉飯便當70元，外送加價30元，外送費30元共130元(快兩倍價，但這都是為了促進經濟，促進經濟啊)。外送員可能因為太年輕，所以對這老店沒記憶，送來的時候居然念不出全名：「欸你是不是叫那個一…中…咕…咕」，我連忙說對謝謝，但心中其實充滿了嘲笑。菜逼巴！在兩秒內念不出一中咕咕園的人，先去練練再來住台中吧！

    -   晚上天氣突然有點轉冷，不想回家換厚衣服，所以臨時在全家便利商店買了發熱衣，原價439元。使用折價券80元，且買一送一，所以實際上用359元買了兩件。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.235新台幣，金價每盎司1618.13美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶28.97美元。

[3]
曾在蒼白球日誌0027註釋，但因本卷卷首蒼白球日誌0155未索引此條目，故重覆註釋。85度咖啡蛋糕烘焙專賣店，又稱85°C、85攝氏度或85度C（英語：85
Cafe, 85C Daily Cafe, 85°C Bakery Café, 85
Degrees），是一家來自台灣、於開曼群島註冊的跨國連鎖餐飲店。除咖啡、茶、蛋糕之外，亦有冰沙、果汁、伴手禮、麵包類等食品。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0191 2020/04/06


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月6日 / Unix 紀元 18358
    日 / 星期一 / 蒼白球紀元第191日
-   April 06, 2020 (UTC) / 18358 days since Unix Epoch / Monday / Globus
    Pallidum day 191
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 years 11 months 14 days old / 2 years 5 months 25 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 14 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 25 天


本文 Content

因為腦子裡面想著「蒼白球日誌正本之印」這種耍帥的事，有點中二病發，所以今天一整天都很浮躁，只好上班上到一半偷跑去刻印章。

搞這件事的後果就是工作延遲，看來今天要加班到半夜了。先寫到這裡，趕快去工作了。


注釋 Comment


附錄 Appendix



蒼白球日誌0192 2020/04/07


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月7日 / Unix 紀元 18359
    日 / 星期二 / 蒼白球紀元第192日
-   April 07, 2020 (UTC) / 18359 days since Unix Epoch / Tuesday /
    Globus Pallidum day 192
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 years 11 months 15 days old / 2 years 5 months 26 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence
-   33 歲 11 個月 15 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 26 天


本文 Content

1.  拿到印章本來很高興

    結果一開始試用就犯大錯，首先是弄錯印油，把原子印油滴到普通印台上面，導致印章蓋不滿。接著是蓋錯方向，最後蓋序號章的時候又把序號章調歪了。於是，蓋上去的前兩本看起來變得超級好笑(見圖一)，我這個人做事似乎就是一定會稍微凸個槌，實在無奈。

2.  防疫筆記[1]

    疫情之下，人與人之間必須避免接觸，於是C校在做出了把沒帶口罩的學生趕出教室等等荒謬舉動之後，終於忍不住鬆口要遠距教學了。但是，說要遠距教學，卻又吝惜那個經費的結果，變成了半套的缺陷遠距教學。不想買直播設備，所以使用預錄檔案的方式，叫所有老師去某個地點錄音；不想買軟體，所以用試用版的軟體預錄，少了很多功能。

    這件事情可以看出C校跟C院有多麼小氣，但我不像某些別的學校出身的前輩們那樣充滿怨言，而是覺得習慣了，畢竟已經在這裡混了十五年嘛，況且，我也領了C院不少薪水。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    C院香菇肉丸便當76元，C院三杯雞便當72元，換手機[3]殼600元，換手機保護貼500元，「咖啡深藏」紅玉紅茶55元(雖然貴但是真材實料)。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.11新台幣，金價每盎司1654.67美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶27.1美元。

[3] 有關手機可見蒼白球日誌0155。


附錄 Appendix

圖一 蒼白球日誌正本之印 https://imgur.com/zNrOQts



蒼白球日誌0193 2020/04/08


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月8日 / Unix 紀元 18360
    日 / 星期三 / 蒼白球紀元第193日
-   April 08, 2020 (UTC) / 18360 days since Unix Epoch / Wednesday /
    Globus Pallidum day 193
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 16 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 27 天
-   33 years 11 months 16 days old / 2 years 5 months 27 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  去年十二月我名下的病理檢查，B院部分被健保局砍了五個個案的錢[1]

    然後被W主任稍微念了一下，確實我使用免疫染色是用得有點太多了，但是我不是因為想要多A健保錢，而是因為膽小所以要用多一點檢查來保護自己啊！算了，以後就少用免疫染色，然後多跟別的病理醫師確認診斷，讓大家一起背我的鍋好了，反正我們這邊病理醫師有好幾個。

2.  防疫筆記[2]

    因應疫情，今天與腫瘤科醫師及藥商的研究案會議，改成線上開了。辦公室電腦不知道為什麼裝不了視訊軟體，最後裝了手機程式[3]才成功進入會議。用手機開會的感受相當不錯，就算疫情過去搞不好也會有很多實體會議從此線上化。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[4]

    C院香菇肉丸便當76元，C院洋蔥肉片便當72元(在配菜裡面咬到一塊磁磚碎片)，「多喝水」氣泡水26元。

4.  其他

    逐漸熟練在家健身的那套基本器材了，同時，因為在家練比去健身房省了往來時間，反而訓練得更規律，逐漸感受到了成果。

    至於之前一年半的教練課，難道都白費了嗎？其實並沒有，教練課所教授的用力方式對於在家使用啞鈴非常有幫助！因此，我毫不後悔花了那個錢。


注釋 Comment

[1]
有關病理工作以及其牽涉的免疫組織化學染色等等技術，請見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[3] 有關手機(行動電話)及電腦請見蒼白球日誌0155。

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.098新台幣，金價每盎司1649.74美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶23.80美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0194 2020/04/09


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月9日 / Unix 紀元 18361
    日 / 星期四 / 蒼白球紀元第194日
-   April 09, 2020 (UTC) / 18361 days since Unix Epoch / Thursday /
    Globus Pallidum day 194
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 17 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 28 天
-   33 years 11 months 17 days old / 2 years 5 months 28 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  買了對的印泥以後，終於把章蓋整齊了

    因此把新拿到的樺舍厚版蒼白球日誌2019冬蓋上正本章、自存章與序號章，覺得真的太爽快了！印2020春的時候，我一定要在書稿加版權頁，寫出版者蒼白球，2020年某年某日初版XX本，然後蓋上這些章，這樣看起來一定很氣派。

2.  防疫筆記[1]

    為了防疫，C院與C校都封閉了大部分的出入口，因此去C校辦校園入口網站帳號的時候無法走捷徑，必須繞一大圈才能抵達。不過，這也給了自己一個順便翹班閒晃的藉口，畢竟都繞一大圈了嘛，不如先買個好喝的甘蔗青茶跟印泥再回辦公室吧！

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「台灣第一味」甘蔗青茶50元，「清心福全」普洱25元，C院香菇肉丸便當76元，「餃子宴」韭菜水餃15顆60元，萬年紅高纖印泥(大白鐵)400元，萬年紅印泥高級補充印油(高纖專用)180元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌新台幣，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元。


附錄 Appendix

圖一：蒼白球日誌正本之印 https://imgur.com/pRspXCH



蒼白球日誌0195 2020/04/10


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月10日 / Unix 紀元 18362
    日 / 星期五 / 蒼白球紀元第195日
-   April 10, 2020 (UTC) / 18362 days since Unix Epoch / Friday / Globus
    Pallidum day 195
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 18 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 29 天
-   33 years 11 months 18 days old / 2 years 5 months 29 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  第195篇日誌

    意思就是目前已經在github存了194個markdown(.md)檔案[1]，今天下午無心工作時，就開始研究這些電腦檔案轉成什麼樣的格式，才能確保十年、二十年後的讀取性，網路資料看著看著，居然就吃掉了一個下午，工作都沒做。

    如果我能夠不分心在這些有的沒有的事情上面，專心工作的話，搞不好博士早就畢業了。但話說回來，就算不搞這些事情，人還是會追求別的樂子的，能夠全心全意努力的人畢竟少見。

2.  防疫筆記[2]

    早上有一點鼻塞流鼻水肌肉痠痛的症狀，雖然覺得應該只是普通感冒，但是還是有點擔心自己是否得到了武漢肺炎。因此，傍晚過C院門禁的時候聽到紅外線感測器響起警報，就突然慌了起來跑去看螢幕，結果守門員跟我說只是我的咕咕園[3]便當在發熱，不是我在發熱。

    目前我症狀已經稍微好一點了，希望自己會沒事。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[3]

    「茶本味」青茶加小紫蘇[4]40元。這家店原本在逢甲，以可以咀嚼的料見長，做成吸管大小的小芋圓、小地瓜圓，以及紅豆、小紫蘇等，好像把冰店濃縮在了飲料杯裡，是九年前實習時與同組同學最喜歡的外送店。在被徹夜的工作跟一早的查房整得七葷八素後，中午躲進實習生小房間吸一口繽紛的飲料，曾經是生活中最大的喘息來源。畢業後大家各自分飛，不再有伙伴陪定飲料，也就與茶本味斷了聯絡，因此今天在永興街看到茶本味時，心情非常驚喜，沒想到九年後茶本味不但還活著，還在永興街開了分店。

    茶本味，拜託不要倒啊！咕咕園火雞肉飯便當70元，「7-11」松露烤雞義大利麵89元，「瑞穗」鮮乳400ml
    45元，「舒味思」伯爵紅茶風味氣泡水35元(非常難喝，千萬不要踩這個雷)。


注釋 Comment

[1] 有關Markdown檔案請見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184。

[3] 一中咕咕園，見蒼白球日誌0190。

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.027新台幣，金價每盎司1675.00美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶23.17美元。

[5] 羅勒籽（Basil
seed），學名為明列籽，俗稱小紫蘇，原產自印度，泰國等熱帶亞洲，長相類似山粉圓，凝膠狀的口感常在東南亞地區作為甜點使用，台灣亦有栽培。


附錄 Appendix

圖一：青茶加小紫蘇，咕咕園盒子，伯爵紅茶氣泡水 https://imgur.com/DE6xTnq



蒼白球日誌0196 2020/04/11


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月11日 / Unix 紀元 18363
    日 / 星期六 / 蒼白球紀元第196日
-   April 11, 2020 (UTC) / 18363 days since Unix Epoch / Saturday /
    Globus Pallidum day 196
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 19 天 / 成為病理專科醫師 2 年 5 個月 30 天
-   33 years 11 months 19 days old / 2 years 5 months 30 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  母后之前買了加糖調味的乳清蛋白粉

    原本要當減肥代餐，結果他都沒有喝，最近變成努力健身的我在喝。雖然說已經加糖跟巧克力調味並且稀釋過，但喝了這個乳清以後胃裡面依然翻攪出了很難聞的味道，像什麼東西呢？像是管灌飲食從鼻胃管反芻以後出現的味道。以後我可能會喝到更濃的乳清，應該可怕。

    下班後痛苦的訓練(每次練負重深蹲就覺得喘不過氣)，強迫要規律的作息，各種藥丸，保養品，還有難聞的乳清，天啊，在正常工作的狀態下，身材跟皮膚要變好還真是艱苦。

2.  防疫筆記[1]

    今天疫情沒有什麼變化，我的感冒症狀也好了，倒是看到政治變化：很多政治小丑跟網紅開始在利用中華民國、中華人民共和國與世界衛生組織之間，因疫情而起的糾葛蹭熱度。我拒絕在蒼白球日誌這邊給他們版面，一個字也不要，所以到此打住。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「有一腿火烤美食便當專賣」雞腿便當原價90元，ubereat[3]外送價加20元，外送費15元，共125元，在蒼白球日誌0187叫過一次，以後應該會越來越常叫，好吃。「福米記池上便當」烤肉便當75元，「泰山」cheers氣泡水29元，「原萃」紅茶25元，「全家便利商店」檸檬氣泡水29元(加真的檸檬汁而不是香料，我覺得這招狠狠地讓這個作品贏過了其他家的氣泡水)。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184。

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.04新台幣，金價每盎司1688.90美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶23.21美元。

[3] 可使用行動裝置操作的外送平台，請參見蒼白球日誌0155。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0197 2020/04/12


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月12日 / Unix 紀元 18364
    日 / 星期日 / 蒼白球紀元第197日
-   April 12, 2020 (UTC) / 18364 days since Unix Epoch / Sunday / Globus
    Pallidum day 197
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 20 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 0 天
-   33 years 11 months 20 days old / 2 years 6 months 0 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  早上先練了一下再去上班

    下班後本來想要繼續健身，結果發生了一件事情，弄壞了所有情緒，於是今晚無法健身。那件事情就是，書桌上的日光燈管突然壞掉，我自己不會拆那個燈罩，只好趕快拜託母后聯絡水電。至於為什麼不要我自己聯絡水電，因為我們家的東西都是母后信得過的人才能經手，不然他會不安心。更何況我白天很難顧家。

2.  防疫筆記[1]

    疫情沒有新的發展。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    7-11遮陽帽299元，「靚漾」維他命C1000mgx60顆390元，7-11花椰菜飯便當89元，瑞穗鮮乳400ml45元，原萃紅茶25元


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。休市，匯率與油價請見蒼白球日誌0196。


附錄 Appendix

民權西屯路口的藍花楹盛開 https://imgur.com/gallery/Ajqgs62



蒼白球日誌0198 2020/04/13


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月13日 / Unix 紀元 18365
    日 / 星期一 / 蒼白球紀元第198日
-   April 13, 2020 (UTC) / 18365 days since Unix Epoch / Monday / Globus
    Pallidum day 198
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 21 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 1 天
-   33 years 11 months 21 days old / 2 years 6 months 1 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  防疫筆記[1][2]

    疫情下衛材短缺，所有藥局的所有款式滅菌棉棒都限購了。在覺得自己抗痘之路快要走不下去的那一刻，轉念想想，清潔青春痘好像不用那麼無菌，不如就買有菌棉棒(未滅菌棉棒)吧。有菌棉棒200支一罐35元，刮舌器一支89元。

2.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    C院排骨便當72元，「河南水餃」韭菜水餃十顆50元(晚餐留肚子喝乳清)，「優汁茶品」普洱30元，「泰山」氣泡水29元。

3.  駝背不好看[2]

    去復健科問有什麼輔具可以穿，他直接告訴我去隨便買個八字肩帶，於是我就去買了。結果拉提的效果真的不錯。八字肩帶810元。

4.  在所有日誌markdown檔案[3]的檔頭

    加了[_metadata_:encoding]: - “utf-8”
    的編碼描述，同時註明檔案類型是markdown，使用commonmark版本0.29規格製作，也可以做為純文字讀取，這樣可以保證未來的人類知道檔案編碼是utf-8，增進未來的讀取可能性。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.071新台幣，金價每盎司1697.50美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶23.36美元。

[3] 有關markdown請見蒼白球日誌0155。

[4] UTF-8（8-bit Unicode Transformation
Format）是一種針對Unicode[5]的可變長度字元編碼，也是一種字首碼。它可以用一至四個位元組對Unicode字元集中的所有有效編碼點進行編碼，屬於Unicode標準的一部分，最初由肯·湯普遜和羅布·派克提出。

[5]
Unicode（中文：萬國碼、國際碼、統一碼、單一碼）是電腦科學領域裡的一項業界標準。它對世界上大部分的文字系統進行了整理、編碼，使得電腦[6]可以用更為簡單的方式來呈現和處理文字。

[6] 有關電腦請見蒼白球日誌0155。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0199 2020/04/14


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月14日 / Unix 紀元 18366
    日 / 星期二 / 蒼白球紀元第199日
-   April 14, 2020 (UTC) / 18366 days since Unix Epoch / Tuesday /
    Globus Pallidum day 199
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 22 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 2 天
-   33 years 11 months 22 days old / 2 years 6 months 2 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  幹！冒出了好幾顆痘痘

    每天戴口罩對於敏感肌膚來講，真的是一種難以磨滅的傷害，趕快來抹藥，希望我的各種保養措施不要因未戴口罩就前功盡棄。

2.  防疫筆記[1]

    今天中華民國零確診。雖然很難相信這數據的真實性，但我確實看到目前醫院還沒有被呼吸症狀患者塞滿，商業行為也還繼續運行(今天甚至跟長輩去餐館聚餐)，就算新增患者數不是零，應該也真的很低。難道中華民國會這樣撐過去嗎？

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    忘記店名的低卡便當，雞胸80元(同價位但比健康食代好吃，決定要跟醫檢師要這家的名片)，「清心福全」普洱20元


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌新台幣，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0200 2020/04/15


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月15日 / Unix 紀元 18367
    日 / 星期三 / 蒼白球紀元第200日
-   April 15, 2020 (UTC) / 18367 days since Unix Epoch / Wednesday /
    Globus Pallidum day 200
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 23 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 3 天
-   33 years 11 months 23 days old / 2 years 6 months 3 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  防疫筆記[1]

    因為昨天沒有確診個案，所以今天突然看到門診區人山人海，好多逛醫院的老人家開著手機聽老歌(還開擴音)，台灣人真是一點點好消息就歡天喜地呢。我開始擔心下禮拜檢體會爆量了。

2.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「桐生日式可麗餅」香蕉布朗尼可麗餅外送價110元，拿鐵咖啡外送價60元，外送費15元，保冰袋20元，共205元。雖然說之前一直覺得有點貴，且甜食有礙健身，但是因為今天心情真的很鬱卒，還是忍不住叫了。坦白講，吃這樣的東西真是宇宙無敵滿足啊，雖然真的有點貴，但疫情過去以後我應該會找一天去一中街當場吃的。

    C院香菇肉丸便當76元，「泰山」cheers氣泡水兩瓶特價39元。

3.  運動使人心情開朗什麼都是假的

    這陣子規律健身以後，根本就是心力交瘁，就算最近上班並不是很累，但是下班以後要急著健身根本就是增加了一重壓力，更何況健身讓我的研究工作又停擺，更慌，根本就是損失效能又使人憂鬱。但我得趁現在變漂亮，所以也只好，唉。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184。

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.09新台幣，金價每盎司1720.40美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶19.90美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0201 2020/04/16


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月16日 / Unix 紀元 18368
    日 / 星期四 / 蒼白球紀元第201日
-   April 16, 2020 (UTC) / 18368 days since Unix Epoch / Thursday /
    Globus Pallidum day 201
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 24 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 4 天
-   33 years 11 months 24 days old / 2 years 6 months 4 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  超慘的一天

    值冰凍切片的日子[1]，剛好卡到某個重要的會，且沒有人可以在那段時間幫我守冰凍切片，只好預謀好在開會期間一接到電話就跑回科內看冰凍切片，這樣來回跑了好幾趟。加上弄丟識別證補辦的時間，今天等於一整天都在到處跑來跑去跟報冰凍切片，身上都汗，好尷尬。

2.  防疫筆記[2]

    又是零確診的一天，不禁開始祈禱疫情不要這麼穩定，繼續穩定下去我的業績又要上升了，業績上升就代表又會缺少時間來練肌肉了，拜託，我變成天菜的計畫不可以失敗啊…….

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[3]

    C院香菇肉丸便當76元，「茶本味」青茶加小紫蘇40元，兩個清蒸肉圓50元，補辦識別證500元，坐計程車到出納組85元。

4.  去跟H女王問片子的時候[4]

    身為病理學科主任，他有點焦慮地問我讀博士班的情形，並且希望我不要像Z前輩一樣，博士沒讀完就離開C院，白白失去升遷機會。他的言下之意其實是，在學姊們都以小孩為重的狀況下，又失去了Z前輩，導致目前C院的新生代只剩下我有拿教職，幫他處理學校事務的機會，他不要再失去一個可以利用的人。

    自己在這個地方似乎還是有一點工具價值的。


注釋 Comment

[1] 有關冰凍切片見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[3]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.066新台幣，金價每盎司1731.32美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶20.05美元。

[4] 指病理切片，有關病理切片請見蒼白球日誌0155。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0202 2020/04/17


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月17日 / Unix 紀元 18369
    日 / 星期五 / 蒼白球紀元第202日
-   April 17, 2020 (UTC) / 18369 days since Unix Epoch / Friday / Globus
    Pallidum day 202
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 25 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 5 天
-   33 years 11 months 25 days old / 2 years 6 months 5 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  每次跟母后討論辦公室生存問題

    就會有濃濃的挫敗感。對，我確實是很多地方沒有正確討好到主管，很多該交際的人沒有交際到，很多本來能夠做好的事情失誤了，但是如果要照母后指導的那樣，戴上面具盡全力賣力演出一個八面玲瓏的角色，並且盡全力把手上的所有業務做到完美的話，一方面違反我的個性，我會非常不快樂，另一方面我的身材跟外貌也會垮掉，更不快樂。

    這就是我跟母后最大的差異，我會遇到快樂與成功之間的兩難，而對母后來講成功就是快樂。因此，雖然我一向信任他的指導棋，但是很難全盤照做。

    好，那為什麼我要在這邊寫這種事情呢？因為本來很鬱卒，把這種困境寫出來感覺好多了，至少可以假設有15個人看到，覺得壓力舒緩了一點。

2.  防疫筆記[1]

    又一天零確診以後，病患大概覺得安全了，開始湧入醫學中心，今天收到了好多好多開大刀的冰凍切片。唉，沒辦法健身的日子又快來臨了嗎？

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「丼脈」薑汁牛肉丼90元，「清心福全」普洱25元，「重慶餐廳」魚香茄子便當160元，「原萃」紅茶25元，「泰山」氣泡水29元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.078新台幣，金價每盎司1692.76美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶18.34美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0203 2020/04/18


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月18日 / Unix 紀元 18370
    日 / 星期六 / 蒼白球紀元第203日
-   April 18, 2020 (UTC) / 18370 days since Unix Epoch / Saturday /
    Globus Pallidum day 203
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 26 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 6 天
-   33 years 11 months 26 days old / 2 years 6 months 6 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  原本想要早點起床，然後健身做研究

    但最後還是敵不過惰性，睡到快要中午，稍微跟研究生討論了一下事情，也沒做什麼，就跟母后去做臉了。接著買了生日蛋糕，回鄉下跟阿嬤，父皇還有母后一起吃。

2.  防疫筆記[1]

    新增三例，來源是軍艦，而且那上面的人曾經下船走動。嗯，下周台灣人應該會神經繃緊一點，不會再逛醫院了，這樣我應該不會被操爆。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    生日蛋糕480元，阿Q茶舍三人簡餐共950元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。因假日休市，故市場價格同前一日。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0204 2020/04/19


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月19日 / Unix 紀元 18371
    日 / 星期日 / 蒼白球紀元第204日
-   April 19, 2020 (UTC) / 18371 days since Unix Epoch / Sunday / Globus
    Pallidum day 204
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 27 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 7 天
-   33 years 11 months 27 days old / 2 years 6 months 7 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  雖然去了辦公室加班

    但是因為心很累，所以沒做什麼事就回家了。來健身。

2.  防疫筆記[1]

    海軍某戰艦新增了二十一個病例，其中幾位曾在C市活動，聽到這消息我滿高興的，至少下禮拜三我不用擔心檢體爆量了，可以輕鬆一小段時間。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。因假日休市，故市場價格同前一日。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0205 2020/04/20


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月20日 / Unix 紀元 18372
    日 / 星期一 / 蒼白球紀元第205日
-   April 20, 2020 (UTC) / 18372 days since Unix Epoch / Monday / Globus
    Pallidum day 205
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 28 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 8 天
-   33 years 11 months 28 days old / 2 years 6 months 8 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  防疫筆記[1]

    海軍軍艦的那些染病官兵足跡一公布，全台灣都陷入了恐慌，尤其是軍港曾下船的高雄地區。我倒是相當欣慰疫情炸開了，因為這樣我星期三值班應該就不會檢體爆量，可以減輕一點工作負擔。這樣似乎很自私，可是我已經過高壓生活太久了，收入變成過去的80%左右對我來講負擔剛剛好，不太願意再發揮100%產能了。

2.  原本想要加班多趕一些片子[2]

    但是聽到樓上實驗室說人力不夠，星期三可能要下午五點以後才能出片[3]給我以後，頓時覺得這樣就算我星期一二把工作清掉，星期三還不是要等到晚上才能開始工作？無論工作如何禮拜三一樣是要熬夜的，不如就星期一二好好健身、做研究，留一些工作到禮拜三白天做好了。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    C院香菇肉丸便當76元，「河南水餃」韭菜水餃10顆50元，燙青菜30元，「多喝水」氣泡水29元(買一送一)，「原萃」紅茶25元，「波波食堂」抹茶鬆餅65元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2] 指病理切片。有關病理切片請見蒼白球日誌0155。

[3] 有關出片這個行話請見蒼白球日誌0187。

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌29.993新台幣，金價每盎司1697.70美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶8.81美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0206 2020/04/21


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月21日 / Unix 紀元 18373
    日 / 星期二 / 蒼白球紀元第206日
-   April 21, 2020 (UTC) / 18373 days since Unix Epoch / Tuesday /
    Globus Pallidum day 206
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 29 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 9 天
-   33 years 11 months 29 days old / 2 years 6 months 9 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  應該是今年最後一次補牙了

    拔完智齒以後每周都去牙醫那邊，做了五六週，把整個嘴巴的蛀牙都補完，不時還洗個牙，牙醫賺了真多業績啊。但反正我付出的錢是新台幣零元，都健保跟C院買單，所以把他一次補完也好。

2.  防疫筆記[1]

    在疫情之下，明天要出片的件數，確實是有比理論上的量少。不過，明天是兩倍班(一倍班是當天分總片量的30%，兩倍班是當天總片量的60%)，所以還是會非常累，今天理論上應該要好好休息。

    但是，因為H大那邊的研究生S對於我們的研究非常的焦慮，所以只好犧牲一點休息時間，一邊安撫他，一邊給資料，一邊用各種話術搪塞他，又累了一天。確實我的研究是有一點落後的隱憂，不過還不至於會連什麼利益都騙不到，我覺得S老是想往最尖端走的那種想法會讓他很辛苦。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184


附錄 Appendix



蒼白球日誌0207 2020/04/22


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月22日 / Unix 紀元 18374
    日 / 星期三 / 蒼白球紀元第207日
-   April 22, 2020 (UTC) / 18374 days since Unix Epoch / Wednesday /
    Globus Pallidum day 207
-   特殊註記:


年齡 Age

-   33 歲 11 個月 30 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 10 天
-   33 years 11 months 30 days old / 2 years 6 months 10 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  利用上班時間讀一點聖經，不禁感嘆

    這麼好的書，應該多花一點時間讀啊。如果有無盡的青春年華的話，就可以練出好身材跟好外貌，同時閱讀世間經典，學習數學與邏輯，以掌握知識的核心。然而我的時間大部分都耗在這個工作上面了。雖然換來了不錯的薪水，但憑著僅中產階級程度的財富，要換得悠閒漂亮的歲月依然是不可能的。智識、富足跟美麗，三者想要兼得真的好困難啊。

    唉，面對現實，今天繼續加班到半夜吧。出片[1]了。

2.  防疫筆記[2]

    軍艦的局部群聚感染，目前並沒有導致島內大規模爆發的跡象，於是C市街上開始恢復了有點繁榮的場景，大家也開始逛醫院了。在這同時，政治圈媒體跟社群網路[3]上，開始出現了關於軍隊的爭吵。也好啦，大家可以用嘴巴攻擊軍隊，代表島內真的很和平。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[4]

    「青釉茶事」青茶40元(貴且沒什麼特別的，以後不訂了)，清心普洱25元，「有一腿火烤美食便當專賣」雞腿便當原價90元，外送價加20元，外送費15元，共125元[5]


注釋 Comment

[1] 有關出片請見蒼白球日誌0187。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0206，目前歐美的疫情已開始趨緩，然而各大城市的封鎖依然還沒解除，中華職棒反而變成了全球唯一開打的職業棒球。

[3] 有關社群網路請見蒼白球日誌0155。

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.058新台幣，金價每盎司1702.20美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶11.54美元。對，價格就是這樣，現在原油陷入了一個現貨過多的危機，因為很多地方的儲存空間都已經滿了。這是我出生以來從沒有發生過的事情。

[5] 我的愛店，見蒼白球日誌0187及0196。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0208 2020/04/23


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月23日 / Unix 紀元 18375
    日 / 星期四 / 蒼白球紀元第208日
-   April 23, 2020 (UTC) / 18375 days since Unix Epoch / Thursday /
    Globus Pallidum day 208
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 0 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 11 天
-   34 years 0 months 0 days old / 2 years 6 months 11 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  嘗試著幫男友打字幾天後

    突然可以理解為什麼有些人喜歡用嘴巴講話，因為像我男友這種人，腦袋運轉的通量非常非常大，打字根本來不及，快到我只能先略記個粗稿再整理。而話說回來，我偏好打字而不喜歡講話的原因，其實也是同一個道理。我的思緒非常緩慢，用嘴巴講話常常會講到一半必須停頓，打字則可以給我一些緩和的時間。

2.  決定以後蒼白球日誌都使用google網誌再貼到facebook[1]

    因為google網誌的介面比較好操作，且跟hackmd[1]有很好的協同性，facebook網誌則非常難用。

3.  防疫筆記[2]

    蒼白球日誌0207所形容的，軍艦疫情所導致的輿論大戰，在台灣島上繼續進行中，但我則是沒有什麼興趣參與這個論戰，因為一方面醫療系統還可以應付目前的疫情，另一方面我有別的事情要擔憂。什麼事情？就是工作太重了，擔心會沒時間健身跟保養，之後會沒本錢跟年輕人混在一起。這個擔憂幾乎佔據了整個腦袋，至於中華民國，我覺得會正常運作一段時間，不想花心思擔心它。

4.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[3]

    母后送了一個相當紮實的乳酪蛋糕讓我在辦公室慶祝生日。生日願望：希望工作能夠穩定持續，希望能夠變得年輕漂亮，第三個希望不能說。請大家祝福我吧。C院排骨便當72元，「多喝水」氣泡水26元，「春陽茶事」檸檬蜜烏龍50元(S學妹號召大家訂的，他是飲食聊天八卦王)。


注釋 Comment

[1]
google、hackmd跟facebook都是網路服務，有關網路、網路服務與網路社群請參見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0206。

[3]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌新台幣，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0209 2020/04/24


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月24日 / Unix 紀元 18376
    日 / 星期五 / 蒼白球紀元第209日
-   April 24, 2020 (UTC) / 18376 days since Unix Epoch / Friday / Globus
    Pallidum day 209
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 1 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 12 天
-   34 years 0 months 1 days old / 2 years 6 months 12 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  逐漸明白自己在想到一些社會議題的時候，為什麼會覺得不適

    因為我是一個相對比較自私的人，我心裡面大多數只裝著自己的肉慾跟被注目聆聽的願望(好為人師嘛)，而這些很難被滿足，所以就長期處在不滿意的狀態。這個狀況下，看到網紅公知呼籲要關懷社會上的誰誰誰，而且又很多外貌出眾的人點讚的時候，不禁有兩種不爽。第一不爽就是我自己都還沒被滿足，結果你叫我要把關懷別人放在第一，這實在太苛刻了，第二不爽就是如果大家都喜歡擺可憐人作為祭品觀賞的話，那我(身為中產階級)不就得不到目光了嗎？

    所以真的很悶。

2.  防疫筆記[1]

    為了避免大堂課造成感染，病理學改成錄影帶上課，於是今天用上班時間錄製了一個多小時的教學影帶。雖然只是一個小時的錄音，但是錄完以後還是感到非常疲倦，於是就提早回家休息了。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「阿牛麵店」燙青菜外送價40元，綜合湯(豬血、隔間肉、粉腸)外送價45元，外送費15元，「蜜兔」青草茶35元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0208。

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.058新台幣，金價每盎司1732.02美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶16.91美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0210 2020/04/25


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月25日 / Unix 紀元 18377
    日 / 星期六 / 蒼白球紀元第210日
-   April 25, 2020 (UTC) / 18377 days since Unix Epoch / Saturday /
    Globus Pallidum day 210
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 2 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 13 天
-   34 years 0 months 2 days old / 2 years 6 months 13 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  防疫筆記[1]

    因為疫情緩和，已經好幾天除了軍艦以外，中華民國沒有新增病例，所以街上的人潮又開始多了起來，醫院的客源也蜂擁而至。總覺得，想要的輕鬆日子已經結束了。

    我的健身計畫會因為業績重新增加而破滅嗎？可惡！我不認輸！拿出拚勁，我一定要在這個(雖然說是拿到不少錢的)逆境下，照樣拚出一個好身材跟年輕好臉蛋，並且照樣把研究做好！哼！我要克服命運！

2.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    -   「福米記池上便當」烤肉飯75元。這家便當幾乎是冷的，過了醫院的紅外線感測器的時候連一點點警示都沒有，害門口的守衛以為感測器壞掉，嚇得把我攔下來，摸了一下便當，確定它是冷的才放行。「餃子宴」韭菜水餃十顆40元，燙青菜30元，「清心福全」普洱兩杯，每杯25元。
    -   3M痘痘貼兩盒157元，滅菌棉棒十包50元(康是美居然沒有限購，哈利路亞[3])，「Optinum
        nutrition」巧克力口味乳清一磅裝511元，「克寧」奶粉800g319元。

3.  稍微把蒼白球日誌的存放資料夾整理了一下

    並在“readme.md”這個檔案上面註釋了所有資料夾裝的東西，這樣未來只要有意或無意拿到這些檔案的人，都能夠輕鬆知道文件的存放規則，而確實地閱讀到蒼白球日誌(以及附帶的其他文件)。蒼白球日誌儲放位置為https://github.com/ordinarymiddleclass/omcdiary，歡迎協助備份。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌新台幣，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元。

[3] 哈利路亞，是希伯來語
「hallal‎」「Jah‎」兩字單詞組成的詞語，意為「（讓我們）讚美耶和華」之意，在猶太教作爲讚美詩禱文的一部分，後來也由基督教使用。因為廣為使用，故常被大眾用來表示欣喜之意。筆者不是基督徒，喔更不是猶太教徒，但是這個用詞筆者還是照用。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0211 2020/04/26


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月26日 / Unix 紀元 18378
    日 / 星期日 / 蒼白球紀元第211日
-   April 26, 2020 (UTC) / 18378 days since Unix Epoch / Sunday / Globus
    Pallidum day 211
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 3 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 14 天
-   34 years 0 months 3 days old / 2 years 6 months 14 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  因為明天要去B院，本來想要好好加班清工作的

    結果辦公室空無一人，我根本找不到人對片子[1]，這樣就算我想要好好工作，也無法完成任何報告，於是就早早回家了，明天晚上再來加班吧。

    於是多出來的一點時間我可以健身、做研究，或許還可以寫一些聖經評論，也不失為一件好事。只是不知道明天會不會被罵而已。

2.  防疫筆記[1]

    又是零確診的一天，但很多店家都還是沒有恢復運作，就算疫情過去，或許經濟要恢復還是要好一段時間。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    原萃錫蘭無糖紅茶每瓶25元，第二件6折，兩瓶共40元。舒味思紅茶風味氣泡水每瓶35元，特價兩瓶49元。


注釋 Comment

[1]
指病理醫師之間互相確認切片診斷的一種工作習慣。有關病理工作與病理切片請見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0210

[3]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.078新台幣，金價每盎司1727.40美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶17.31美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0212 2020/04/27


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月27日 / Unix 紀元 18379
    日 / 星期一 / 蒼白球紀元第212日
-   April 27, 2020 (UTC) / 18379 days since Unix Epoch / Monday / Globus
    Pallidum day 212
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 4 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 15 天
-   34 years 0 months 4 days old / 2 years 6 months 15 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  從B院回來，原本想要稍微做點工作就趕快健身

    但是這樣做的話，一方面比較身心比較累，一方面對於報告時效[1]會造成滿大的壓力，因此決定灌一杯咖啡下去，然後開始加班到半夜。健身就休息個一天，應該沒有關係吧。

2.  防疫筆記[2]

    不管衛生署的數據是否真實，表面上台灣已經兩周無新增本土個案了，但生活上對於疫情的恐懼還在。例如說，今天有一個在北區運動中心認識的砲友要找我來一砲，然而我考慮到武漢肺炎疫情，就婉拒了，事後覺得相當的後悔，但是疫情考量，真的不得已啊。

    其實在世界的其他地方，情形也很類似吧。美國的疫情已經趨緩，其總統川普(Donald
    John Trump,
    1946-)甚至已經開始規畫逐漸開放公共空間與服務業，然而美國的生活真的能夠恢復到正常嗎？其實也是相當有疑問的事情。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    阿等土豆油飯兩碗共40元(好吃，吃十幾年吃不膩)，7-11大杯冰美式咖啡40元，7-11香蕉20元，7-11茶葉蛋10元。


注釋 Comment

[1]
指發病理報告的時間，計入主治醫師考核指標。有關病理工作與病理報告請見蒼白球日誌0155。

[2]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0184

[3]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌30.027新台幣，金價每盎司1721.00美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶13.01美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0213 2020/04/28


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月28日 / Unix 紀元 18380
    日 / 星期二 / 蒼白球紀元第213日
-   April 28, 2020 (UTC) / 18380 days since Unix Epoch / Tuesday /
    Globus Pallidum day 213
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 5 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 16 天
-   34 years 0 months 5 days old / 2 years 6 months 16 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  之前在B運動中心淋浴間有跟微肉壯痘痘肌可愛弟互摸屌[5]

    結果今早剛進C院門口就看到同一個肉壯弟，胸前掛著識別證。我們兩個稍微打了一下招呼，沒有自我介紹就匆匆各自去工作了。雖說不知道對方的身分，但看那個整體裝扮，應該是醫學生吧。

    這樣想起來B運動中心的C院人密度，恐怕非常高。看來B運動中心可以說是C院的大型社交聯誼平台呢。只是社交的方式跟一般人想像中的不太一樣。

2.  工作工作工作[1]

    指導教授的IRB計劃[2]又需要我幫他修了，還有很多研究工作還沒完成，然後正職的片子[1]更是堆積如山。但我不能放棄我的健身規劃，所以最後拖到的就是研究吧。唉。時光有限。

3.  防疫筆記[3]

    疾管署今天說沒有新增確診個案，看似疫情穩定，但不只醫院的門禁沒有放鬆，我心中的警戒也還沒消除，所以依然叫外送來吃，不敢去餐館吃飯。其實，在世界各國依然都有患者的情形下，沒有人知道什麼時候可以放鬆，政府跟人們都在用猜想的方式過日子。

4.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[4]

    「陽光現炒」炒牛肉河粉外送價125元(我記得自己去拿只要85還是80，反正外送方便)，外送費15元，共140元；「蔗一攤」甘蔗青茶外送價40元，外送費15元，用55元。C院低卡餐90元。


注釋 Comment

[1] 有關病理工作、病理切片與病理報告請見蒼白球日誌0155。

[2] IRB(人體試驗委員會)請參見蒼白球日誌0186。

[3]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0212

[4]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌29.953新台幣，金價每盎司1709.28美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶11.99美元。

[5] 為陰莖的俗稱。


附錄 Appendix

廣告 蒼白球日誌求備份，會使用git的人可以到這裡clone蒼白球日誌:
https://github.com/ordinarymiddleclass/omcdiary



蒼白球日誌0214 2020/04/29


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月29日 / Unix 紀元 18381
    日 / 星期三 / 蒼白球紀元第214日
-   April 29, 2020 (UTC) / 18381 days since Unix Epoch / Wednesday /
    Globus Pallidum day 214
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 6 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 17 天
-   34 years 0 months 6 days old / 2 years 6 months 17 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  在工作、研究與健身擠壓的狀況下

    每天都身心俱疲，應付來自研究室跟醫院的壓力就飽了，幾乎沒有時間念書，甚至連研究方面都跟碩士生說抱歉進度會延遲。可惜啊，我還想要對這個世界有多一點理解，至少要懂數學跟邏輯，從而讀懂科學與經濟，這樣蒼白球日誌才能變成一個為這個時代下註腳的參考資料。

    可是我真的太累了，不得已必須放棄很多智識上的期望。但慶幸的是，我還可以做到每天不停的寫，就算不能成為時代的註腳，好好保存的話，至少也能成為這個時代，這個世界的側寫吧。畢竟像神經病一樣用這種手段保存日記的人，應該很少了。

2.  防疫筆記[1]

    不知不覺已經每天收看疫情資訊超過一百天了，坦白講對於這樣的狀況感覺有點矛盾，一方面希望正常生活不要太快恢復，讓我工作上有喘息的時間；另一方面又希望正常生活早點恢復，這樣我可以上健身房。唉，這世界上矛盾真的太多了。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    「7-11」沙茶牛肉炒麵75元，「原萃」紅茶25元，「多喝水」氣泡水29元，「台灣第一味」青茶30元，「八方雲集」水餃一份外送價69元，燙青菜外送價40元，外送費15元。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0214。

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌29.872新台幣，金價每盎司1706.05美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶14.19美元。


附錄 Appendix



蒼白球日誌0215 2020/04/30


日期 Date

-   世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月30日 / Unix 紀元 18382
    日 / 星期四 / 蒼白球紀元第215日
-   April 30, 2020 (UTC) / 18382 days since Unix Epoch / Thursday /
    Globus Pallidum day 215
-   特殊註記:


年齡 Age

-   34 歲 0 個月 7 天 / 成為病理專科醫師 2 年 6 個月 18 天
-   34 years 0 months 7 days old / 2 years 6 months 18 days after
    acquiring ROC Surgical Pathology Licence


本文 Content

1.  正想著要早點回家休息的時候

    就突然收到了論文的接受函。於是花了本來要休息的時間跟指導教授聊了一下這篇的投稿事宜，他突然跟我說，博士畢業門檻可能有改，所以這篇投出去以後，再加上一些東西湊成博士論文，或許我就可以畢業了。

    聽到這裡突然有點錯愕，當時會來讀這個博士班，是被啟蒙老師恐嚇說如果沒學位會怎麼樣怎麼樣，才被推來讀的，於是就有點有一搭沒一搭的做，然後期刊也是拿一個沒什麼內容的主題，靠著指導教授的關係這樣投上，結果不知不覺就要畢業了嗎？真的這樣畢業的話，這個學位還真的拿得莫名其妙啊……

    不過反正是醫院要求的東西，也就是靠著各種機緣生存下去而已。

2.  防疫筆記[1]

    真的還要繼續寫防疫筆記嗎？感覺台灣根本就沒有疫情了。但看在大部分的地方都還沒有放鬆管制，這個欄位還是留著好了。

3.  蒼白球飲食誌暨物價筆記[2]

    C院雞腿便當81元，C院牛肉麵90元，「原萃」紅茶一瓶25元，第二瓶六折，兩瓶共40元，「泰山」氣泡水29元，買一送一，兩瓶共29元(居然是零確診慶祝活動，真是什麼都可以慶祝)。

    皮膚科學長遇到我，關心我的痘痘，然後把我拖去看診，拿了自費的口服A酸兩週分356元。他大概很缺業績吧。是說，開始吃口服A酸的時候都要配一點類固醇，讓我突然很擔心吃了會變胖血糖會變高，但查了一下資料以後，說這種低劑量副作用通常不大，才稍微安心。


注釋 Comment

[1]
指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0213

[2]
新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌29.714新台幣，金價每盎司1704.18美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶17.68美元。


附錄 Appendix
