[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0354_gpdiary0354_20200916 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)9月16日 / Unix 紀元 18521 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第354日
* September 16, 2020 (UTC) / 18521 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 354
* 特殊註記: 口服A酸第137天，劑量加大到20mg QD第111天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 4 個月 24 天 / 成為病理專科醫師 2 年 11 個月 4 天
* 34 years 4 months 24 days old / 2 years 11 months 4 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. C院出身的智慧

    C校大部分搬去北屯，資訊機房也要跟著搬遷，結果途中出了差錯，造成從C院這邊連不上校務行政系統，連圖書館的網路也炸掉。但研究計畫有一些急事要處理，我不能不辦公啊，這樣要我怎麼辦？

    這個時候就要用C院人對於C校漏洞的智慧處理了。首先，雖然圖書館網路也受到影響，但教室電腦應該還算是學校IP[1]，理應可以繼續連得上機房，然後因為C校教室的管理很鬆散，傍晚教室還沒關之前應該可以潛進去用。於是，我趁教室還有開的時候偷偷進去辦公，成功執行了業務。C院破事，只有C院人能夠泰然處之。

2. C院法醫病理科與法務部法醫研究所簽定合約

    開了一場盛大的記者會，叫主治醫師坐在底下拍手，什麼都不能做，實在是很浪費時間。但人在江湖身不由己，順著老闆的意思比較不會出事。

3. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[4]

    C院香菇肉丸便當76元，台灣第一味青茶30元，台灣第一味甘蔗青茶50元，盡心亭醬油拉麵190元，「The Psychology of Money: Timeless lessons on wealth, greed, and happiness」書籍357元。(非常有趣的一本投資書，我覺得所有人都應該看)

## 注釋 Comment ##

[1] IP位址（英語：IP Address），是網際協定（Internet Protocol）中用於標識傳送或接收資料報的裝置的一串數字。

[2] 網際協定（英語：Internet Protocol，縮寫：IP；也稱網際網路[3]協定）是用於封包交換資料網路的一種協定。IP是在TCP/IP協定套組中網路層的主要協定，任務僅僅是根據源主機和目的主機的位址來傳送資料。

[3] 有關網際網路請見蒼白球日誌0339。

[4] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0339。此刻匯率為1美元兌新台幣，美元指數，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元，S&P500指數。



## 附錄 Appendix ##

