[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0340_gpdiary0340_20200902 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)9月2日 / Unix 紀元 18507 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第340日
* September 02, 2020 (UTC) / 18507 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 340
* 特殊註記: 口服A酸第123天，劑量加大到20mg QD第97天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 4 個月 10 天 / 成為病理專科醫師 2 年 10 個月 21 天
* 34 years 4 months 10 days old / 2 years 10 months 21 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    因為加班很累，所以需要喝清心紅牛能量紅茶(75元)才撐得下去。逐漸習慣這個東西的味道，不再喝起來像藥了，但晚上喝B群會不會做惡夢，感覺很令人擔心。餃子宴泡麵70元，C院香菇肉丸便當76元。

2. 今天中元普渡[2]

    我到達C院普渡會場的時候他們剛好拜完，所以只好趕快從科內貢品上面搶了一支香補拜一下，差點就沒拜到了。普渡完吃貢品，新貴派超讚。

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0339。此刻匯率為1美元兌新台幣29.358元，美元指數92.82，金價每盎司1941.99美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶41.64美元，S&P500指數3543.0。

[2] 中元節與盂蘭盆節是東亞文化上在七月十五的傳統節日，本來中元節是初秋慶賀豐收、酬謝大地的節日，後來道教視中元節為地官赦罪日，佛教傳入後又以此日為盂蘭盆節，加上東亞巫覡宗教及民間信仰習合，不少地區在同一日都有各式活動。民間俗稱鬼節、七月半。閩南與臺灣等地民間,相傳整個農曆七月是「鬼月」，是地府大門開放的月份，無主孤魂由冥間大神面燃大士普渡真君率領，從陰間到陽間接受供養。因此各地方都紛紛在這一個月舉行「普渡」布施的祭祀儀式，希望好兄弟得到安撫，保佑家宅平安，俗稱爲「鬼節」。「普」活動有「公普」和「私普」之分，公普又稱「聯普」，在一些地方稱為盂蘭盆會，是以地方社區、鄉里祠廟爲中心的大型祭祀活動，私普是個人和公司行號自行進行祭祀的活動，活動可長達一個月，盂蘭盆會或中元普渡就是為亡魂減輕罪業，增加冥福，希望他們早日安息的祭祀活動。特殊的日子在七月初一（開鬼門）、七月十五（地官大帝誕、普度）、七月廿九或七月三十（地藏王菩薩誕、關鬼門），其他七月的神誕是獨立的，並不結合在普度的祭祀活動。

## 附錄 Appendix ##

