[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0364_gpdiary0364_20200926 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)9月26日 / Unix 紀元 18531 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第364日
* September 26, 2020 (UTC) / 18531 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 364
* 特殊註記: 口服A酸第147天，劑量加大到20mg QD第121天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 5 個月 3 天 / 成為病理專科醫師 2 年 11 個月 14 天
* 34 years 5 months 3 days old / 2 years 11 months 14 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 唉，在學術上留下了無法抹滅的汙點，我從此不算一個夠格的學者了

    我之前就有靠關係買通編輯投上期刊的黑歷史，目前的兩篇文章都不是靠正當手段投上的，其實真的很心虛，然後昨天又記上了一筆更大的虧心事，真的是洗不清了。一切都從一筆錢開始，前幾天指導教授凹我幫他代墊某篇論文的英文編修費，與未來如果被接受後的刊登費，代價是把我列為第三作者。第三作者對我沒有用處，但是我打算從他手上畢業，所以還是忍下來，反正不是我寫的文章列在中間也有點越線了。
    
    今天晚上跟母后聊天的時候偶然講到這件事情，母后突然很生氣，說這樣會慣壞他，讓我以後拿不到利益，升不了助理教授，於是就叫我打電話去給他，跟他喬未來如果有期刊投稿內線時的投稿權。其實這對我的精神潔癖來講是一件非常非常嚴重的汙點，但是想到如果明年拿到助理教授的話，未來位置就會比較穩固，比較不用擔心生計，所以還是做了。至於為什麼母后覺得我不會因此得罪他呢？因為我一定會幫他付刊登費，且已經用經費養了他一個學生，如果突然拆夥他明年就要用自己的經費付他薪水了。

    電話中指導教授有點含糊其辭但沒有完全拒絕我的請求，他翻閱電腦後勉強找到一兩個投稿管道，但不太確定，所以先勉強給了模糊的承諾，打算之後再討論。但在掛斷30分鐘後，突然打電話過來，決定要把我在那篇文章的位階從第三作者提升到共同通訊作者，讓我在博士畢業後有機會升助理教授。如果最後事情真的這樣發展的話，我等於在靠關係投上論文之後，進展到買論文了。真的是很想哭，覺得怎麼可以把自己的人格毀壞成這樣，但好像不這麼做又不行。

2. 我辦研討會，很少人來，十幾個人而已

    但大家都吃點心聊天，很開心，包含我主管跟我指導教授在內，沒有人嫌人少。葡萄樹點心外燴讚。
    
3. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[1]

    葡萄樹點心5000元(法式小蛋糕，水果小泡芙，黑美人乳酪，芋泥金元寶，叉燒一口酥，綜合水果拼盤，檸檬冰紅茶，特調冰咖啡)，請主管與講者吃小義大利，四人餐點共2286元，隱形膠帶一捲80元，三商巧福牛肉麵85元(特價)，台灣第一味紅茶30元。

## 注釋 Comment ##

[1] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0339。本日休市，市場行情請見蒼白球日誌0925。

## 附錄 Appendix ##

