[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0294_gpdiary0294_20200718 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)7月18日 / Unix 紀元 18461 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第294日
* July 18, 2020 (UTC) / 18461 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 294
* 特殊註記: 口服A酸第77天，劑量加大到20mg QD第51天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 2 個月 25 天 / 成為病理專科醫師 2 年 9 個月 6 天
* 34 years 2 months 25 days old / 2 years 9 months 6 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. 領到之前的編曲費3600元

    痾雖然並不是很多錢，但是額外的錢總是覺得特別香，所以去中友美食街吃了雞腿飯，順便感受一下疫情[1]過去以後，百貨公司人山人海的喜樂氣氛。

2. 群交趴主又來台中辦活動了

    本來以為可以稍微玩一下就回到辦公室上班，結果發生了幾件拖延時間的事情，害我浪費了半天在上面。首先是因為房東來不及整理房間，所以我們幾個人就跟著趴主在便利商店枯等了一個多小時。接著，因為趴主一開始分身乏術，所以指派我去接一個人上來房間。這理論上是不太耗時的工作，結果又花了一個小時，因為那個基隆下來的人在一中街迷路了[2]。就這樣多耗了兩個多小時在活動上。

    這個時候，心裡的想法其實是，「他媽的你居然浪費一個病理醫師兩個多小時，你知道那有多寶貴嗎？」，但終究還是忍住了，基本上參加活動的第一個準則就是尊重主人，畢竟他身上背的責任是我們背不起的。

3. 今天看冰凍切片[3]，結果報不出診斷

    病理難，冰凍切片則是難上加難，所以在沒有人可以一起看片的狀況下，只好給模稜兩可的診斷。唉，我要什麼時候才能獨當一面呢，成長得好慢喔。

4. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[4]

    中友百貨美食街「燒丼」雞腿飯170元，「康青龍」檸檬茶45元，2000ml瓶裝水35元，參加活動入場費300元，「二口鐵板麵」羊肉炒麵80元。   

## 注釋 Comment ##

[1] 指武漢肺炎(COVID-19)疫情。有關此疾病請參見蒼白球日誌0247。

[2] 有關病理與冰凍切片請參見蒼白球日誌0247。

[3] 那個人帶著腳踏車坐高鐵，然後從烏日高鐵站騎著腳踏車到一中街。約9公里。有夠鏘。

[4] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0247。此刻匯率為1美元兌新台幣，美元指數，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元，S&P500指數。



## 附錄 Appendix ##

