[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0013_gpdiary0013_20191011
===

### 日期 Date 
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月11日 / Unix紀元 18180 日 / 星期五 / 蒼白球紀元第13日
* October 11, 2019 (UTC) / 18180 days since Unix Epoch / Friday / Globus Pallidum day 13
* 特殊註記：B院評鑑倒數7天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 19 天
* 33 years 5 months 19 days old 

### 本文 Content 
1. 研究生來訪

    這一年斷斷續續地與H大生物資訊研究生對話，希望能夠藉由這些溝通一起做出一點機器判讀的演算法，然而因為從來沒有在顯微鏡前面一起看片，所以總覺得有種隔閡感，無法讓他們理解病理人的判讀思維，自然也做不出什麼來。[1]
    
    今天因為某種偶然的機緣，終於讓其中一個研究生來到病理科一起看片，我像教住院醫師一樣在顯微鏡前跟他解釋：病理切片是看結構診斷的，因此圖像判讀一定要根據一個區域的綜合特徵，不可以單純以單一細胞的特徵判斷。雖然大意只有這三句，然而因為細節非常多，所以我們從下午三點整整談到了四點五十分才結束。希望在這幾乎兩小時的課程後，他能夠理解病理在做什麼，並且指導機器做出正確的圖像辨識。讓我們創造H大與C院的明天吧。

2. 機車解封印一天

    父皇與母后去高雄[2]準備一場演出，會兩天不在家，因此停在家裡好幾個月的機車[3]終於有機會騎出去透透氣了。得到這個機會後，第一件事情不是發動機車，而是上班時間先用自然人憑證[4]註冊監理服務網[5]帳號後，新增一個通訊地址。這樣做的用意是萬一這兩天產生罰單，就不會寄到家裡，而是寄到公司，避免可能的爭吵。
    
    解決了通訊地址的問題，我回到家裡馬上把機車騎到附近的機車行換了機油與齒輪油[7]，並且幫輪胎打點氣。明天如果有空的話，應該就可以出去兜風了。

---

3. 有關一中街[6]
    
    一中街。以難看制服的高中為中心，往外輻射出兩個、三個世代的青春，15、25、35、45歲的人在這裡凍結成一個巨大無比的中學時期。
    
    一個充滿隱喻的地方。本身就是詩。或許真的該寫一首詩來描述一中街與我，但不是今天。今天累了，不要去挑戰這麼可怕的任務。

---

4. 保養品

    幾個月前本來以為既然C院的合作廠商是理膚寶水，我就應該可以使用理膚寶水的全套保養品而不會出問題。
    
    結果我大錯特錯，付出了爆痘的代價，後來經過母后、玻片倉庫管理員與科秘書的種種指導，終於找到了我皮膚可以承受的組合，居然包含了好幾種廠牌，保養真是大學問。(這個地方不用備註，文明滅亡的時候，保養品廠商是不需要的記憶。)
    
    * 露得清 - 深層淨化高效即淨卸妝水 (因為便宜)
    * 理膚寶水 - 青春潔膚凝膠 (目前覺得理膚唯一沒有問題的東西，所以留著)
    * 蘭蔻 - 超水妍舒緩保濕凝露 (母后推薦)
    * 雅頓 - 8小時防曬膏 (母后推薦)
    * Tunemaker - 毛孔收縮水 (化妝水，倉庫番推薦)
    * Tunemaker - 維他命E與金縷梅
   
---

5. 雜記 - 物價與其他[8]

    * 換機油與齒輪油 400元
    * 多喝水檸檬味氣泡水:26元，C院餐廳午餐(紫米飯、豬柳、海帶、高麗菜、花菜):72元(原價80員工九折)，一中街「二口鐵板麵」羊肉炒麵:80元，一中街「花茶大師」桑菊薄荷茶:50元，礦泉水:18元


---


### 注釋 Comment

[1] 有關病理診斷、機器學習與我的研究，請見蒼白球日誌0009以及0011。

[2] 高雄市，通稱高雄（臺灣話：Ko-hiông；客家話：Kô-hiùng），時為中華民國的第三大城市，位於台灣島南部。

[3] 摩托車（來自英語的「Motorcycle」或「Motorbike」），在臺灣另稱為機車、歐兜邁（台灣話，源自日語オートバイ Auto-Bi），為代步工具之一，是指兩輪或三輪的機動車輛，由摩托化自行車衍化而來，以兩輪為大宗。

[4] 中華民國政府所核發的一種身分識別用晶片卡，可以用於在網路上辨識身分。

[5] 監理所為中華民國政府管理車輛的單位，服務網為其網頁。

[6] 一中商圈（亦稱一中街商圈、台中一中商圈、台中一中街商圈）是位於臺中市北區的大型商圈，範圍以台中第一名校，也就是台中第一高級中學為核心，原本是一般學生商圈，近年已發展成大型的綜合商圈。

[7] 機車使用的潤滑油。

[8] 新台幣計價。有關新台幣可見蒼白球日誌0007。

### 附錄 Appendix
無。

###### tags: `diary`