[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0008_gpdiary0008_20191006
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月6日 / Unix紀元 18175 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第8日
* October 6, 2019 (UTC) / 18175 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 8
* 特殊註記：B院評鑑倒數12天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 14 天
* 33 years 5 months 14 days old

### 本文 Content 

今年母后大人的非洲鼓[1]教學班繼續維持三個班，所以照慣例有好多教學計畫，還有評鑑文件要寫。趁著最近兩周我的日常工作比較少，母子兩人已經完成了某些文件準備工作，而今天就是要整體完成所有計畫的日子。我們從早上八點半一路工作到晚上十點半，結結實實的工作了十四個小時。而且因為母后大人思考速度非常快，非常密集，又不會發呆，所以我幾乎沒有喘息的空間，這真的比上班累多了。

讀到這裡大概會有人有疑問，就是既然母后思考速度那麼快，那為何需要我幫忙寫？首要原因當然是因為他並非跟著電腦[2]一起長大的世代，所以在文件的繕打、文書處理軟體[3]跟資料的爬梳上面遠不如我，在這個情況下我的輔助可以大大提升整體寫作速度。次要原因則是有關唬爛[4]這件事。雖然我的文字表達能力不佳，但在母后需要一些唬爛出來的，半真半假的知識以矇騙文件閱讀者的時候，我可以快速地提供之，讓他藉由那個點子完成整篇騙人的文章。

例如說，有人建議說這個申請文件要跟記憶力有關，那麼我就設法去硬是引用幾篇神經科學[5]的論文，串在一起穿鑿附會說因為這些科學證據，非洲鼓就可以改善記憶力了，並且途中有經由這個大腦路徑又有經過大腦路徑，有沒有很有證據力呢？程度不夠的人就會這樣被唬爛過去了，而比較有經過科學訓練的人就會知道這根本等於沒有證據，畢竟把沒有直接關係的幾個證據串在一起，導出來的結論，就等於沒有用嘛。

但是我們有很多程度不行的學者在審文件，所以我跟母后可以開開心心的在這個禮拜天用唬爛把文件全部完成，讓我明天好好去上班，並且還可以帶著微笑預見：那些學者會在很滿意地看完他之後覺得自己好棒棒，看了好有學問的文章而且還看懂了！一百分！

晚安，這個唬爛的世界。
    
### 注釋 Comment
[1] 這邊指的是Djembe，又稱金貝鼓，由皮革鼓皮覆蓋高腳杯狀的木箱所組成，起源於公元1200年左右的西非，但是在他前七百年的歷史僅見於非洲，公元1950年左右才從非洲傳到歐洲及全世界。因方便攜帶而風行於21世紀的台灣。

[2] 電腦（亦稱電子計算機）是利用數位電子技術，根據一系列指令指示並且自動執行任意算術或邏輯操作序列的裝置。通用電腦因有能遵循被稱為「程式」的一般操作集的能力而使得它們能夠執行極其廣泛的任務。電腦可以用作各種工業和消費裝置的控制系統，例如說你現在看到的這個文字，就是使用電腦輸入，而非手寫的。筆者的字很醜，有電腦很棒。

[3] 文書處理器（英語：word processors），文書軟體，用作桌面出版（例如文書格式處理）的電腦軟體，它與文字編輯器不同之處是在於它並非用作編寫程式，而是用來給普通文書工作者使用，以編寫書信材料、公私檔案與出版作品等等以普通文字所組成的檔案。

[4] 即畫虎𡳞（白話字：Ōe-hó͘-lān），異用字話虎膦，為閩南俗語，流行於福建南部及台灣一帶，有說話誇大不實、吹牛之意。在台灣有時會在前方加上「畫山畫水」四字而成為「畫山畫水畫虎𡳞」，意義相同。「𡳞」原指雄性生殖器。源於佛典中的「吹大法螺」（大吹法螺），「法螺」日語讀成「ホラ（hora）」，而台語轉音變成「虎爛」（ho.-lan7）。

[5] 神經科學（英語：neuroscience），又稱神經生物學，是專門研究神經系統(包含大腦、脊隨等神經)的的一門科學。對行為及學習的研究都是神經科學的分支。目前神經科學最關心的議題是人類的腦部，尤其重視的是研究思維及知覺。畢竟，人類可以用人腦想到發明電腦的方式，然後我這個人類可以藉由人腦使用人類發明的電腦對別的人類唬爛，是一件神經系統的奇蹟，不是嗎？

### 附錄 Appendix 
無。

###### tags: `diary`