[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0027_gpdiary0027_20191025 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)10月25日 / Unix 紀元 18194 日 / 星期五 / 蒼白球紀元第27日
* October 25, 2019 (UTC) / 18194 days since Unix Epoch / Friday / Globus Pallidum day 27
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 2 days
* 33 歲 6 個月 2 天

## 本文 Content ##

1. 85度C與菸與男人

    早上經過H大附近的85度C[1]，看到騎樓的座位上坐著兩個45歲左右，肉壯黝黑有小腹，可能是從事勞力工作的男人。兩人一人含著電子菸[2]，一人含著噴出陣陣白霧的普通香菸，正在進行一場充滿愉快香菸滋味的愜意談話。
    
    看到這個場景，我突然明白這種價格比普通飲料店高，裝潢又遠不如咖啡館舒適的店，為什麼能夠繼續存在了。在傳統茶坊式微之後，可以盡情抽菸談笑的半開放空間越來越少見了：一般的咖啡館空間過於封閉且價格過高，不適合隨時去點一杯飲料大聲談笑，飲料店則少有座位。在咖啡館與飲料店的中間，傳統茶坊壞死後留下的這個空腔，於是填滿了85度C，簡直就像是一種封閉的纖維化。這既是生理，也是病理，商業就跟醫學一樣奧妙。
 
2. 來H大聽屁話

    今天H大的特論課是我自己的指導老師授課，在到達H大之前我就有一種不太妙的預感，感覺他一定不會好好上。果不其然，到了課堂上他隨便講講學佛的好處，跟佛經如何超越科學(注意：這是一堂生物資訊特論)就混過了一節，接下來交給博士生A與博士生B報告。

    本來以為今天的荒謬就這樣結束了，結果研究生A的投影片一打開，哇，這不是碩士生C、碩士生D跟我的合作案嗎？我知道C跟D常常需要跟A討教，結果沒想到其實A才是這案子的大頭目啊。我忍不住插嘴，在台下跟他交手，在談話中他攻破了我很多對於資訊技術不了解的地方，我也糾正了他對於臨床的誤解，互有來往，辯論了整整一節課，博士生B的報告只好草草報完。

    演出了一堂混亂又荒謬的課，我覺得我們實驗室真的太棒了。

3. 母后與學弟妹合奏

    母后大人今天終於與醫學生所組成的弦樂四重奏合奏了我編的EXEC_with_METHOD_METAFALICA/.，因為四人裡面有三人技術不錯，且相當具有團隊默契，因此很順利地完成了整首曲子。
    
    技術並無法克服一些天性的盲點，在這場合奏中母后覺得，這幾個人雖然技術到位，但是完全沒有情感，好像機器人拉琴沒什麼音樂感。不過這個缺陷真的算不可抗力因素，在現行的學制下，醫學系本來就很容易招到性格平穩的人，像我這種個性怪怪的有各式各樣難以言喻情緒的人算非常少數，所以想要從這裡面抽到一組情感澎湃的四重奏，真的非常困難啊......不要再抱怨了......
    
3. 雜記:物價與其他[3]
    
    「麥當勞」大麥克餐122元，「泰山」氣泡水26元(買一送一，店員用很親切的語氣跟我說「這是秘密折扣喔，沒有貼在店裡面宣傳，是我們私底下送的」)

## 注釋 Comment ##

[1] 85度咖啡蛋糕烘焙專賣店，又稱85°C、85攝氏度或85度C（英語：85 Cafe, 85C Daily Cafe, 85°C Bakery Café, 85 Degrees），是一家來自台灣、於開曼群島註冊的跨國連鎖餐飲店。除咖啡、茶、蛋糕之外，亦有冰沙、果汁、伴手禮、麵包類等食品。

[2] 電子霧化器，俗稱「電子煙」；音譯「威卜」，是一種以可充電鋰聚合物電池供電驅動霧化器，透過加熱油艙中的電子液體，電子煙無需燃燒，只會產生「蒸氣」亦無焦油及一氧化碳，使部分醫學界人士認為其是有潛力的尼古丁替代品，理論上也可以減少部分傳統紙菸對身體的影響、火災發生的可能，並讓以電子煙替代紙菸的吸菸人士遠離紙菸中致癌物。

[3] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

