# 蒼白球日誌0020_gpdiary0020_20191018 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月18日 / Unix 紀元 18187 日 / 星期五 / 蒼白球紀元第20日
* October 18, 2019 (UTC) / 18187 days since Unix Epoch / Friday / Globus Pallidum day 20
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 5 months 25 days
* 33 歲 5 個月 25 天

## 本文 Content ##

1. 馬橋詞典讀書筆記

    「一個成熟的政權，一個強大的集團，總是擁有自己強大的語言體系，總是伴隨著一系列文牘、會議、禮儀......不能取得話份的強權，不過是一些徒有財力或武力的烏合之眾......正是體會到了這一點，執政者總是重視文件和會議的。......即使是沒有絲毫實際效用的會議，也往往會得到他們本能的歡喜。」
            ~ 韓少功《馬橋詞典 ‧ 話份》~

    礙於篇幅與版權，我無法在這邊節錄這頁書的全部內容，但是光是這幾句話就已經切中了政治的要點，讀過整頁整章以後，更是覺得韓少功在幾頁書裡已把這個世界的道理道盡了。是的，在人類的世界裡面，話份，也就是話語權是如此重要，導致人們願意用各式各樣的虛字甚至謊言去填充他。
    
    中華民國的選舉也好，醫院評鑑也好，某種層面上都是一種話語權的爭奪，那些耗費大量時空的無用文件、耗費大量精神的無用爭吵，看似對做事沒有任何幫助，卻是在話份戰爭中一種必要的東西。

    畢竟，要取得話份戰爭的勝利，取決的並不是誰能最貼近真理與實益，而是取決於誰能取得最多抄本。社群媒體[1]的點閱率、分享數正是話份戰爭的具象化了，每一個被觸及的對象都是一個抄本，而抄本擴散得越快越大，產生者獲得的話份就越多，實權也越大。

    然後，或許是人類的天性吧，內容糟糕的東西反而抄本多。於是這個世界就變成這樣了。我只能夠期待我能夠留下不糟糕的抄本，並且存活下來一小部分，則此生足矣。

2. 可怕的編曲工作

    醫事室[2]11月16日C院院慶表演的樂團名單了，居然高達20人，也就是我得在最短時間內生出三首、中型樂團用的編曲，即使是以手速著稱的我，也忍不住備感吃力。

    於是今天在B院的空餘時間，我就嘗試著開始用那邊不太好的爛電腦做少量的策劃，同時完成聯繫團員，了解他們需求的行政工作。從B院回來以後，更是直奔家門，打開軟體開始奮力打譜，想要在今天晚上完成至少一首，維持我手速超快的名聲。

    不過，才從六點工作到七點多，就覺得好想睡，眼睛好酸，看來今天我是無法完成這工作了。先寫完日誌就去睡吧。我的手速王名聲要生鏽了。
    
3. 雜記:物價與其他[3]
    * 「Tea's」麥茶18元(穿醫師袍九折)，「蜜兔」青草茶35元，「美蓁小吃店」乾餛飩麵60元，空心菜30元(嚴厲地叫老闆不可以加肉燥跟醬油)，鴨胗30元(超好吃，加香油真對味)
    * 從B院回C院的路上會經過大塊大塊的田，這塊是花生，下一塊是芝麻，下一塊是稻，然後又一塊花生，之類的，其實還滿壯麗的。看著看著，就想到B鎮那家很有名的廟廟口，賣的那些芝麻油啦花生油啦，還有各種芝麻花生相關的零食，感覺快要可以聞到田裡散發出零食的香味了。雖然聽說那些東西多半是採用中華人民共和國產的原料，但是我寧可假裝覺得他們都是取自B鎮旁邊的這個綠色大地，這樣比較浪漫一點。
    

## 注釋 Comment ##
[1] 社群媒體（social media）是人們用來創作、分享、交流意見、觀點及經驗的虛擬社區和網絡平台。社群媒體和一般的社會大眾媒體最顯著的不同是，讓用戶享有更多的選擇權利和編輯能力，自行集結成某種閱聽社群。

[2] 醫院中管理紙本檔案以及某些雜務的單位

[3] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

