蒼白球日誌0014_gpdiary0014_20191012
===

### 日期 Date 
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月12日 / Unix紀元 18181 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第14日
* October 12, 2019 (UTC) / 18181 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 14
* 特殊註記：B院評鑑倒數6天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 19 天
* 33 years 5 months 19 days old 

### 本文 Content 
1. 香港

    香港今年(2019)大規模抗爭以來，不明原因死亡者已達118人，據說死者多為年輕抗爭者，且男女狀況不同：男性多為墜樓，女性多為落水。這樣的死亡特徵使得社群網路上開始瀰漫著男性抗爭者遭虐打，女性抗爭者遭性侵的傳聞。

    我知道傳聞未必屬實，而且即使傳聞屬實，在準戰爭狀況底下發生一些噁心的事情，在人類來講也很正常，並不是什麼特別需要大驚小怪的狀況。然而，還是忍不住覺得有點淡淡的悲傷，只能提醒自己，在這個大局之下有太多情緒也沒有用，不需要像某些同儕那樣陷入激憤裡面。
    
    畢竟，大時代的劇本或許已經寫好了。而我們這種大時代的齒輪能做什麼，或許就像下面這句話說的吧：

    『做得了什麼的人此刻不能說話，我是做不了什麼的人，做不了什麼的人能做的就是把這些事見證下來。』-張紹中
   
---

2. 日誌寫作軟體上面的小嘗試

    前面13天的日誌都是在hackmd[1]上面寫的，然而因為Hackmd沒有辦法切換到舒服的Solarized[3]配色，大黑大白的很刺眼，因此本來想要全面改用VSCode[4]寫，然後用Git版本控制當作備份媒介，徹底拋棄Hackmd。
    
    昨天試了一下後發現完全不行。脫離Hackmd會馬上遇到兩個無法解決的問題，其一是多空間備份，也就是只用Git跟Github同步的話，無法同時備份到Dropbox與Google Drive，等於同時少了Hackmd，Dropbox，Google Drive三個空間的備份；其二是行動裝置問題。

    什麼叫做行動裝置問題？就是Git事實上只能在桌上型電腦上運作良好，對於手機或平板來說並不是那麼友善，只用Git等於把寫作的空間侷限於辦公室與家中，無法在手機上同步編輯日誌檔案，實在不太方便。

    所以我暫時還是保留hackmd，不過還是會練習用VSCode/Git寫作，順便練版本控制。

---

3. 寫程式產生日誌

    每天寫日誌前都去數今天會是Unix紀元第幾天，其實滿煩的，所以一直有醞釀要用程式自動產生每天的日記範本[5]。

    然後我今天就真的做了。在離開辦公室回家以後。

    而且真的完成了。只是付出的代價是，原本要運動跟讀論文的時間，就這樣被寫程式吃掉了。可以說得不償失嗎？至少每天用程式產生日誌表頭的感覺應該滿爽的啦。至於運動跟研究，再說吧。

---

4. 雜記 - 物價與其他 [6]

    * 『四海游龍』菜肉大餛飩麵 65 元，『多喝水』檸檬口味氣泡水兩瓶46元(第二瓶六折)，痘痘藥膏兩條400元，剪頭髮250元
    * 2009年燒錄，放在塑膠收納箱裡面的光碟目前外觀還安好，但是我所有的光碟機都壞掉了。要買光碟機來測試光碟的保存性嗎？想想看好了。
    * 機車解封印本來要出去玩，但想到工作進度，跟今天要值冰凍切片[7]這件事，就還是先去辦公室了。

---

### 注釋 Comment
[1] HackMD 是個跨平台的 Markdown[2]即時協作筆記，由於是在網頁瀏覽器上操作，並且內容存放於其伺服器，因此可以在電腦、平板或是手機上編輯。有關電腦，手機及網頁，請見蒼白球日誌0008，0010以及0011。

[2] Markdown是一種輕量級標記式語言，創始人為John Gruber。它允許人們「使用易讀易寫的純文字格式編寫文件，然後轉換成有效的XHTML文件」，為非常方便寫作與保存的一種檔案格式。

[3] Ethan Schoonover所設計的低對比度電腦螢幕顯示配色，試圖模擬『白天坐在一片樹蔭下閱讀』的舒適感。

[4] Visual Studio Code（簡稱VS Code）是一個由微軟開發，同時支援Windows 、 Linux和macOS等操作系統且開放原始碼的程式碼編輯器，它支援測試，並內建了Git 版本控制功能。

[5] 使用python語言撰寫，程式碼可見 https://gist.github.com/ordinarymiddleclass/112afb60d9ae1a0d0d9615e2e30d3eaf ，因太冗長，不宜記載於附錄。

[6] 新台幣計價。有關新台幣可見蒼白球日誌0007。

[7] 在低溫下進行人類組織切片，並即時染色判讀的一種技術，可以在手術中作為快速初步診斷的方法，因此病理科每日，包含假日，都會安排值班醫師，外科醫師在假日臨時需要做冰凍切片時，可電聯值班病理醫師進行切片。

### 附錄 Appendix
無。

###### tags: `diary`