[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0028_gpdiary0028_20191026 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月26日 / Unix 紀元 18195 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第28日
* October 26, 2019 (UTC) / 18195 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 28

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 3 days
* 33 歲 6 個月 3 天

## 本文 Content ##

1. 玩了一整天的LaTeX[1]

    下周因為要去學校教課且工作多，預期會非常忙碌，所以今天早上去了醫院，準備先把工作清掉一些。不過事與願違，因為周日、周一的睡眠不足造成的影響，完全無法專心工作，反而在辦公室的螢幕玩起了LaTeX排版。

    一開始只是想說稍微放鬆一下，拿已經累積到編號27[2]的日誌來排排看，結果一排就入迷了。此物莫名其妙的複雜度、隨時會冒出來的Bug[3]，以及經過重重關卡產生美麗排版的成就感，帶來一種電玩般的遊戲性，不知不覺就玩了好幾個小時。最後我要回家時，落寞地發現片子只寫了10%。好吧，明天再寫好了。

2. 有關研究

    醫學研究者應該要常常吸收新知，以免知識落後影響研究，然而自稱醫學研究者的我，已經好久沒有讀期刊了，真是慚愧。沒辦法，一方面工作真的多，一方面很難抗拒各種興趣(嗯例如說LaTeX)的誘惑，要把心定下來好好唸書唸期刊，真的是很困難的事。

    到底應該要好好約束自己，隨時注意精進，還是乾脆放輕鬆呢......
    
3. 雜記:物價與其他[4]

     * 「波波食堂Bubble House 台中店」抹茶鬆餅：最近才開來台中的連鎖店，賣約15公分見方，氣泡布[5]造型的鬆餅，純鬆餅價格是65元，如需要淋醬或餡料則要另外加價。這個東西以外帶點心來講其實滿貴的，本來覺得自己怎麼會這樣亂花錢，但是在入口的那一刻，卻完全被折服了，覺得65元划算。他酥脆的外皮彷彿洋芋片般的觸感，在咬破外皮後，裡面的鬆餅體濕潤柔軟且充滿孔洞，像長崎蛋糕的口感卻有蜂巢糕的結構。我覺得我會光顧第二次。

     * 如果大麥克[6]可以做為物價的評估標準，那麼診斷一個痔瘡的花費跟大麥克價格的比例，可不可以當成醫療費用的基準呢？我覺得在貨幣因為通膨而混亂的今日，我們需要用這樣的比值來評估事物的價值，過幾天來研究看看好了。

     * 「福米記池上便當」烤肉飯75元，「李記紅茶冰」麥香紅茶25元，「喫茶小舖」咖啡紅茶30元，(忘記店名的麵店)餛飩麵60元，青菜30元
    

## 注釋 Comment ##

[1] TeX是由Donald Knuth (1938-) 創造的電子排版系統，LaTeX則是Leslie Lamport (1941-) 所開發，對於Tex的延伸與改良。LaTeX的特色是使用者僅用指令決定版面規劃，細部排版設計由程式產生，因此即使美感不好的使用者也可以藉由這套工具，產生優雅且一致的排版。

[2] 指蒼白球日誌0001-0027，其實叫做Op.27聽起來比較高檔，但是Op似乎是樂譜專用的，所以還是叫編號27好了。

[3] 程式錯誤（英語：Bug），是程式設計中的術語，是指在軟體執行中因為程式本身有錯誤而造成的功能不正常、當機、資料遺失、非正常中斷等現象。有些程式錯誤會造成電腦安全隱患，此時叫做漏洞。

[4] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[5] 氣泡布（英文：Bubble Wrap） 是一種塑膠包裝材料，一般呈透明狀，上面布滿注入空氣的小氣泡，由於氣泡能有效緩衝，避免包裹碰撞，因此通常用來包裝易碎或不耐衝擊的物品。捏碎氣泡布是一種常見的紓壓管道。

[2] 指蒼白球日誌0001-0027，其實叫做Op.27聽起來比較高檔，但是Op似乎是樂譜專用的，所以還是叫編號27好了。

[3] 程式錯誤（英語：Bug），是程式設計中的術語，是指在軟體執行中因為程式本身有錯誤而造成的功能不正常、當機、資料遺失、非正常中斷等現象。有些程式錯誤會造成電腦安全隱患，此時叫做漏洞。

[4] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[5] 氣泡布（英文：Bubble Wrap） 是一種塑膠包裝材料，一般呈透明狀，上面布滿注入空氣的小氣泡，由於氣泡能有效緩衝，避免包裹碰撞，因此通常用來包裝易碎或不耐衝擊的物品。捏碎氣泡布是一種常見的紓壓管道。

[6] 大麥克指數（英語：Big Mac index）是一個非正式的經濟指數，在假定購買力平價理論成立的前提下，用以測量兩種貨幣的匯率理論上是否合理。這種測量方法，以各國麥當勞餐廳的大麥克漢堡價格，相對於該國貨幣匯率，作為比較的基準。這個指數在1986年由《經濟學人》雜誌推出，每年出版一次，該指數在英語國家裡衍生了漢堡經濟（Burgernomics）一詞。

[6] 大麥克指數（英語：Big Mac index）是一個非正式的經濟指數，在假定購買力平價理論成立的前提下，用以測量兩種貨幣的匯率理論上是否合理。這種測量方法，以各國麥當勞餐廳的大麥克漢堡價格，相對於該國貨幣匯率，作為比較的基準。這個指數在1986年由《經濟學人》雜誌推出，每年出版一次，該指數在英語國家裡衍生了漢堡經濟（Burgernomics）一詞。

## 附錄 Appendix ##
