[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0011_gpdiary0011_20191009
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月9日 / Unix紀元 18178 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第11日
* October 9, 2019 (UTC) / 18177 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 11
* 特殊註記：B院評鑑倒數9天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 17 天
* 33 years 5 months 17 days old

### 本文 Content 
1. 養成隨時筆記的習慣

    寫前十天的日誌時，都是回到家以後才開始整理，寫的時候必須要在腦裡面反芻當日的事件，相當沒有效率。今天早上看著辦公室的設備，突然意識到我手上的文書處理功能，24小時都非常充沛，不僅電腦隨手可得，即使在少數沒有電腦的狀況，也有其他可以連上網路的攜帶式設備[1][2]。因此，應該不要浪費這個文書能量，隨時把握零碎時間把值得紀錄的事件寫下，這樣每天晚上整理的時候才能更快而且更全面。
    
    於是我今天就這麼做了，似乎成效還不錯，記憶保存得比前幾天好。未來應該會越來越好吧。

---

2. 機器學習研究這回事

    手上正在進行的機器學習研究案，與神經膠細胞瘤[3]的機器判讀有關，而我自己跟參與研究的工程師都發現，要能夠訓練出好的演算法，必須收集更多正常腦細胞的圖像[4]。因此，這一兩天我花了一點時間處理跟切片數位化[5]廠商聯絡，向醫院動支研究經費，並且跟玻片室管理員聯絡玻片調閱[6]事宜。幸好我跟廠商以及玻片室管理員有私交，因此一些不太明白的細節他們都很有耐心地帶著我處理了。
    
    初學醫學研究的路程，除了醫學上的考驗以外，更多的是行政磨練。而行政磨練裡的一大部分是建立人際網路的磨練。這真的比醫療作業更需要溝通。
    
---
    
3. 紅磚牆
    
   早上上班經過一個正在被拆除的三層房屋，發現所有牆面都是紅磚，當時的想法是：「這應該是超過四十年歷史的房屋吧，才會是紅磚結構，而非RC鋼骨[7]。」然而在查詢網路之後，才知道即使是二十一世紀的新成屋，一樣會有一部分或是全部的牆面是磚牆，只有特別高的建物會採全部RC鋼骨。
   
   這個世界的知識真是複雜啊。
    
### 注釋 Comment

[1] 主要指行動電話。行動電話，又稱「手提式電話機」或「手提電話」，簡稱「手機」，是可以在較大範圍內使用的可攜式電話，與固定電話（座機）相對。1990年代中期以前價格昂貴，只有極少部分經濟實力較佳的人才買得起，而且體積龐大，因此又有大哥大的俗稱。1990年代後期大幅降價，如今已成為現代人日常不可或缺的電子用品之一。目前的行動電話可以執行相當多電腦的功能。

[2] 有關電腦與文書處理，可參考蒼白球日誌0008。

[3] Glioma，為神經系統的支持細胞增生導致的腫瘤。大部分的原發惡性腦瘤都屬於此類。

[4] 有關機器學習與圖像分析，可參考蒼白球日誌0009。

[5] 將源自實體人體組織之玻片做全切片掃描，藉以得到圖像的過程。

[6] 病理科絕大部分的業務來自外科病理，也就是針對活人身上取下的人體組織做診斷的工作。在這個工作中，最重要的資源是將人體組織蠟化以長期保存的「蠟塊」，以及由蠟塊所切下、染色，並承載於玻璃片上，藉以在顯微鏡下判讀的「玻片」。因此，醫學中心的蠟塊室與玻片室，不僅是人體知識的大圖書館，更是有醫病爭議時的法律證據來源，為醫學中心重地中的重地，需嚴密管理。玻片室與蠟塊室的管理員通常必須有非常非常嚴密的人格特質。

[7] 指鋼筋混凝土（英語：Reinforced Concrete，Ferroconcrete，RC），是指通過在混凝土中加入鋼筋、鋼筋網、鋼板或纖維而構成的一種組合材料，兩者共同工作從而改善混凝土抗拉強度不足的力學性質，為混凝土加固的一種最常見形式。

### 附錄 Appendix 
無。

###### tags: `diary`