# 蒼白球日誌0031_gpdiary0031_20191029 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月29日 / Unix 紀元 18198 日 / 星期二 / 蒼白球紀元第31日
* October 29, 2019 (UTC) / 18198 days since Unix Epoch / Tuesday / Globus Pallidum day 31
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 6 days
* 33 歲 6 個月 6 天

## 本文 Content ##

1. 吃獅子頭突然想到

    獅子頭其實是一個非常複雜的食品。它含有豬絞肉，香菇，蔥，還有白菜。豬肉，白菜跟蔥可能來自雲林的大型農場，且必定是兩個以上的農場，因為種菜的人不懂養豬。香菇可能來自南投，或者是自中華人民共和國。這樣就可能牽涉兩國，四個農場了。

    若再追究豬吃的飼料跟種菜的肥料的話，則會牽涉到更多國家更多產業，因為飼料玉米可能來自美國或巴西，肥料則可能來自各國礦產。即使是一道日常菜餚，牽涉的產業數量也已經遠超過一般人所能想像的範圍，更不用提食衣住行的其他方面了。事實上，在開發中或已開發國家，人們不但不是自給自足的，而且是依賴著綿密的產業鏈而活著，一但這個系統有任何一個地方斷裂，所有人的生活都將受到巨大的影響。    

    因此，包含我自己在內大多數的島民都應該保持謙卑，對資本主義與現代工業懷抱感謝與敬畏。也許這套系統有很多傾斜腐敗噁心的地方，但我們大部分的生活都已經綁在上面了，脫鉤只會造成很多不便，我們只能設法改善它，不能一味譴責。

2. 把香蕉飴寄去台北了

    去店裡拿了要給男友嘗鮮的香蕉飴[1]與咖哩蠶豆，在回醫院的計程車上，看著那些可愛的糯米塊，忍不住偷偷吃了一塊，結果覺得有點失落。這個溶劑味也太淡了吧！沒有進入化學實驗室的感覺，怎麼可以叫做香蕉飴呢？
    
    可是回頭想想，畢竟我是從大廠「元福麻油」買的，大廠賣的東西必須打保險牌，萬一他出了味道真的很重像在吸膠的道地香蕉飴，結果被不懂吃的顧客客訴而喪失商譽的話，對於元福麻油這塊招牌來講太划不來了，所以他必定逐漸調整成大眾一點的口味。
    
    或許，道地的化工廠溶劑黃金體驗香蕉飴，只能去小攤子找了。
    
    
3. 雜記:物價與其他[2]

    * 計程車兩趟330元，宅急便[3]運費170元，C院午餐72元(紫米飯，茼蒿，白菜，豆腐，獅子頭)，「多喝水」氣泡水26元，C院牛肉麵90元，空氣清淨機濾心790元，「Simple」卸妝水259元，刷樂醫生牙刷四支110元(買貴了，但momo購物網方便所以......)，「NatureMate」大劑量維他命C 60顆409元
    * 今天本來因為睡不好而精神很不好，結果晚上去聽主治醫師大會，太無聊睡著以後精神大振，可以開始加班了。莫非這種睡眠才最提神？
    

## 注釋 Comment ##

[1] 此事見蒼白球日誌0021。


[2] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[3] 統一速達股份有限公司是一家台灣的宅配[4]業者，由統一流通次集團旗下的統一超商全資轉投資設立，技術由日本宅配業者大和運輸（ヤマト運輸）提供，獲得大和運輸授權以「黑貓宅急便」（簡稱宅急便）為品牌。

[4] 宅配來自於日語，日本又稱為「宅配便」。宅配在日本為貨物到府配送服務（含快遞）的通稱，有別於一般郵遞。大和運輸所開創的「宅急便」為有別於傳統貨運與快遞而獨樹一格的服務模式，這種服務模式在2000年正式由台灣宅配通及統一速達相繼引入台灣後亦稱為「宅配」或「宅配通」、「宅急便」。基於此淵源脈絡，「宅配」與「快遞」在台灣有意義上的差別，但隨著傳統快遞業相繼投入日本式的宅配服務市場，兩者的差別又有日趨模糊的傾向。在電子商務的發展中，宅配扮演了「最後一哩」的角色。

## 附錄 Appendix ##

