[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0010_gpdiary0010_20191008
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月8日 / Unix紀元 18177 日 / 星期一 / 蒼白球紀元第10日
* October 8, 2019 (UTC) / 18177 days since Unix Epoch / Monday / Globus Pallidum day 10
* 特殊註記：B院評鑑倒數10天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 16 天
* 33 years 5 months 16 days old

### 本文 Content 
1. 有關註釋
    
    與男友討論了一下日誌重複註釋的問題。
    
    在前面九篇日誌中，為了文件的保存性，我完全不引用外部文獻，而是把讀者可能需要的資訊都包含在文件的註釋內部，希望即使大部分頁面亡佚，人類依然能夠從殘卷底下的註釋中得到能夠解釋本文的資訊。
    
    這個方式有一個令人苦惱的缺點，那就是會出現連續兩篇日誌有完全相同註釋的情形，看起來很突兀。今天早上跟男友討論這件事情的時候，我原本是固執己見的，認為即使會出現這個問題，還是什麼都要附才行，然而經過一天的反芻以後我態度開始軟化了，畢竟即使窮盡所有話語，也無法完整描述我們這個時代的文明，不如放輕鬆一點。
    
    因此這篇開始，註釋起來太麻煩或太重複的名詞會引用別篇日誌，或是其他參考資料。
    
---
       
2. 有關文字表達能力

    因為這幾天工作比較沒那麼重，稍微思考了一下該怎麼改進日誌寫作的流暢度，於是想到了有一種東西叫做寫作書。
    
    原本想要直接買一些寫作書來看，但是想到未來收入可能會減少，非必要的花費還是不要亂花，所以就上了C醫院圖書館[1]網站[2]查詢，找到了張大春[3]的「文章自在」，正想要借來看的時候，就發現網路上有盜版。
    
    於是我就開始看這本盜版書了。如果真的有幫助的話，或許有一天我會買一本來報答張大春吧。
    
### 注釋 Comment

[1] 圖書館是個收藏資訊、原始資料、資料庫並提供相關服務的地方，可以由公共團體、政府機構或者私人組織開辦。圖書館在人類文明發展及歷史存留具顯著作用，是人類智慧的寶庫。

[2] 網站是指在網際網路上，根據一定的規則，使用HTML等工具製作的用於展示特定內容的相關網頁的集合。簡單地說，網站是一種通訊工具，就像布告欄一樣，人們可以通過網站來發布自己想要公開的資訊，或網站來提供相關的網路服務。人們可以通過網頁瀏覽器來存取網站，獲取自己需要的資訊或者享受網路服務。網際網路（英語：Internet）是指21世紀之初網路與網路之間所串連成的龐大網路。這些網路以一些標準的網路協定相連，連接全世界幾十億個裝置，形成邏輯上的單一巨大國際網絡。

[3] 張大春（1957年6月14日－），筆名大頭春，當代華文作家。21世紀後張大春以時事批評者的角度活躍，口吻嘻笑怒罵、用字尖酸刻薄、看法相當具有爭議與批判性。其相關爭議有：「狗屁文創產業」事件、新聞局秘書邀約過程不嚴謹「我沒空」事件、「說我作品不深的人絕對是笨蛋」事件、「本土意識窮極無聊」事件、「笨蛋的作品自稱魔幻寫得很爛」事件、「張大春肖想當蘋果日報總編輯」事件、「人渣治國」事件、《致中閔書》事件（針對2018年國立臺灣大學校長遴選事件）等。


### 附錄 Appendix 
無。

###### tags: `diary`