[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0033_gpdiary0033_20191031 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)10月31日 / Unix 紀元 18200 日 / 星期四 / 蒼白球紀元第33日
* October 31, 2019 (UTC) / 18200 days since Unix Epoch / Thursday / Globus Pallidum day 33

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 8 days old / 2 years 0 months 19 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 8 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 19 天

## 本文 Content ##

1. 有關杜甫

    我思考如何長期保存日誌，已經思考了一整個月，發現使用紙本保存其實在空間與材料上並不便宜，三年的日誌就可以吃掉一個櫥櫃的空間，若需搬動則會耗費兩三個箱子，在緊急時根本帶不走。至於數位格式，則需要憂心未來的讀取性。想到這裡，就忍不住開始質疑起一千多年前的詩人杜甫(712年－770年)作品的真實性。

    看到這裡讀者應該一頭霧水，我怎麼從紙本保存的昂貴性牽連到杜甫作品真實性的？聽起來完全沒有關聯啊？且慢慢聽我說。文獻上所記載的杜甫生平有兩個顯著的特點，其一是他留下了約1500首的大量詩作，其二是他後半生有很長的時間在逃難，且生活窘迫。眾所皆知，八世紀的紙張成本與所佔空間比現代要高很多，如果紙本的保存在現代依然昂貴不便， 在八世紀想必更加困難。那麼，請問杜甫如何在生活窘迫且到處逃難的狀態下，保存如此多的紙本資料？

    唯一合理的解釋可能是：當時一些生活比較安適的杜甫親友真的獨具慧眼，替狀況不好的杜甫搶救大量的手稿，但如果有能力保存這些手稿，為何沒有能力改善杜甫的生活狀態？莫非真的是冷血的留稿不留人？在唯一合理的解釋依然充滿疑點的狀況下，或許真的有相當量的杜詩是偽託也說不定。

2. 病理實驗課

    病理實驗課不是你們想像中的那種「實驗」，病理實驗課其實就是教學生怎麼看病理切片[1]。這個其實意外的，非常困難，因為學習病理切片判讀是一種特徵識別(Pattern Recognition)的作業，像機器學習一樣需要在腦子裡面餵大量重複的資料，才得以窺其堂奧，並非用聰明才智，看一兩個切片就能快速學得會的東西，因此在短短的課堂中有很多東西很難讓他們領悟。

    於是，我只好說出很多「其實這個大四不用會，也不會考」，「你們掌握到這一半的要領就好了」等等安慰的話，畢竟如果大四就能夠領悟這些特徵識別的東西的話，就不需要住院醫師訓練了......
    
3. 雜記:物價與其他[2]

    * 編曲......準時編完了！叫我編曲王！
    * C院午餐72元(紫米飯，茄子，花蓮豆炒花枝，地瓜葉，獅子頭)，「黑松」茶花綠茶25元(購自C校販賣機)「美蓁小吃店」豬肝20元，餛飩湯30元，中乾意麵60元，空心菜30元，「蜜兔」青草茶35元

## 注釋 Comment ##

[1] 有關病理切片，可見蒼白球日誌0011。

[2] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

