[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0021_gpdiary0021_20191019 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月19日 / Unix 紀元 18188 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第21日
* October 19, 2019 (UTC) / 18188 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 21
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 5 months 26 days
* 33 歲 5 個月 26 天

## 本文 Content ##

1. 香蕉飴

    昨天在對話中跟男友提起這種甜點，用一種「你覺得香蕉飴好不好吃」的語氣跟他說，結果他居然滿頭問號，原來他並不知道有香蕉飴。這令我十分訝異，看起來這種甜點只有在台灣的西南部流行，在其他地方並不普遍，而且像糖蔥[1]一樣正在消逝中。

    於是我只好從頭開始解說什麼叫做香蕉飴，花了一點力氣。這讓我覺得，香蕉飴的記憶很容易失傳，一定要在日誌裡面寫下來。這樣至少未來的人讀到這段的時候可以去想像這種曾經的甜點。

    香蕉飴，簡而言之就是加了工業溶劑乙酸異戊酯（化學式：C7H14O2）的涼糕，可以由糯米或是地瓜粉製成。至於為什麼不含香蕉卻要叫做「香蕉」飴，不外是因為這種溶劑有水果香味，尤其近似於香蕉，可以用作香蕉味香精的緣故。值得注意的是，如果使用真的水果製作香蕉飴的話，反而就沒有那種道地的味道了，是少數必須用工業原料才能做得好的甜點之一。

1. 做惡夢

    B院評鑑讓我離開了病理切片[2]兩天，可能因為對於未完成工作的焦慮，或者是兩天沒看片覺得有點手癢，晚上居然做起了關於病理診斷的惡夢，驚醒以後覺得完全沒有休息到，只好補眠到中午再去上班。

3. 我要成為編曲王！

    昨天跟醫事室主任討論院慶大團表演事宜[3]的時候，提到我禮拜天應該可以編出譜來，他大感詫異，同時似乎有點懷疑是否真的能做得到。哼，我抄譜俠、手速人絕對不能變成浪得虛名，明天一定要用實力證明，我做得到。不只做得到，還做得好。到時樂團裡面的大五的弟弟妹妹、老醫師、還有老行政人員一定得跪著讚嘆我，用編曲王的名號榮耀我。等著看吧。

    2013年我在志航基地當醫官，曾發下豪語：「我要成為病理王」，而今我已經在偉大的航道上。從明天起，我要立下另外的誓約：

    我要成為抄譜俠，我要成為手速人，我要成為編曲王！

4. 雜記:物價與其他[4]
    
    * 「美而堅」紳士鞋2412元，「讚不絕口」藥膳鍋140元(這種食材不新鮮的店一定要點香料味重的鍋底，才能掩蓋那個冰箱味)，「迷客夏」麥茶25元，「統一」AB優酪乳44元

## 注釋 Comment ##

[1] 糖蔥薄餅又名白糖蔥，為廣東潮汕的傳統小吃，由廣東傳到台灣、香港、越南及其他東南亞華人聚居地的零食甜點。糖蔥是利用糖加熱融化時的可塑性，進而改變糖的外觀而形成蔥的形狀。

[2] 有關病理切片，可見蒼白球日記0011。

[3] 此事請見蒼白球日記0020。

[4] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

