[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0004_gpdiary0004_20191002
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年10月2日 / Unix紀元 18171 日 / 星期三 / 日記第一頁以來第4日
* October 2, 2019  (UTC) / 18171 days since Unix Epoch / Wednesday / Diary day 4

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 10 天
* 33 years 5 months 10 days old

### 本文 Content 
1. 網路購物 
    
    前天半夜在momo網路購物(註一)下訂了知名日本廠牌tunemaker的小小幾罐保養品，因為覺得網購就是同時把想要的東西全部買齊比較不用擔心運費，所以就順便下訂了沐浴乳、幾條牙膏跟一盒牙線。結果今天宅配到辦公室時，出現的居然是四大箱紙箱，一箱裝沐浴乳跟保養品，兩箱裝牙膏，一箱裝牙線，然後所有箱子的大小都是內容物的三倍高，感覺好像訂了什麼大型物體一樣。科秘書看到這個場景不禁恥笑了我兩下，一笑不環保，二笑我懶到連牙膏都要網購。

    同時，我學姊看到我買保養品的行為，給了我一個良心建議：應該先去診所用雷射把臉上的缺陷打掉，再來用保養品。但我暫時不想花那麼多錢在臉上，所以雖然這個建議真的很合理，我還是決定不要照做。
    
2. B分院院長的請託
    
    因為B分院要評鑑，所以很機車的B分院院長前幾天又重提了一個無理的要求，就是想要知道B院有那些外科術式與診斷不符(註二)的個案，可以在評鑑的時候拿出來檢討，為了這個甚至還透過我們主任對我施壓。平常在B院的醫師J醫師(註三)想必是每年都跟他說沒有這種資料，他應該忍很多年了，因此他一定是想藉由暫時換人的機會施壓看看，可不可以拿到以前沒有的東西。
    
    其實J醫師拿不出這資料真的不是刁難他，要拿到這個東西難度非常高，用一般的關鍵字搜尋幾乎不可能做到。但是我身為科內最自以為資料人的病理醫師，怎麼可以因為用關鍵字搜尋不到就被打倒？絕對不能說拿不出來。但是，要怎麼做？
    
    在一般機器運算豪無用武之地的狀況下，我採用了一個以前曾經拿來作弊的方式：就是先思考一下病理醫師的常識。我回想了在過去幾年的病理經驗中，什麼樣的檢體是最容易被開壞的，用這些檢體種類去搜尋，結果果然找到了好幾例開刀開得非常不恰當的個案，寄給B院院長。好，我給了B院長他引頸企盼的的內鬥武器跟評鑑談資，他要拿來對付誰，就看他了，我看好戲就好了。

註一：網路購物係指以網際網路為媒介傳送數位訂單，讓公司依據此數位訂單寄出貨品
。momo購物為中華民國所轄台灣島境內著名的網路購物平台，屬於東森公司。

註二：指從事後得到的病理診斷而言，其手術方式不恰當者。例如說診斷非惡性腫瘤，且無其他器官切除適應症，卻做了器官切除的手術。

註三：J醫師出國進修一年半，這段期間我代替他守B院，他回來再交還。

###### tags: `diary`