[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0015_gpdiary0015_20191013
===
### 日期 Date
* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月13日 / Unix 紀元 18182 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第15日
* October 13, 2019 (UTC) / 18182 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 15
* 特殊註記：

### 年齡 Age
* 33 years 5 months 20 days
* 33 歲 5 個月 20 天

### 本文 Content
1. 在手機上面設定Git [1]

    因為行動裝置的安全管理比一般電腦上面的作業系統要嚴格，所以原本就預期在手機上面使用Git會是一件非常困難的事情。只是我沒想到會困難到花了三個小時在上面。

    這三小時到底都在做什麼？其實有兩個半小時都在設定SSH[2]。在windows電腦上面的Git客戶軟體很貼心，如果你的Github登入需要兩步驟驗證[3]時，會開一個小程式進行兩步驟驗證，然而沒有一種手機的Git客戶端有這種功能，只好乖乖地設定SSH通道登入。總共試了三種Git客戶端跟3種SSH產生器，最後發現只有MGit可以成功地同時進行Git的功能以及SSH驗證。

    在今天的努力後，蒼白球日誌在手機上也有一份了。以後要在手機上打日誌，不用再開黑黑的Hackmd了。可喜可賀？

---

2. 母后的投影片[4]

    11月6號母后要去報告，所以今天除了設定Git以外的時間，全部都貢獻給母后的投影片了。之所以會在投影片上面花這麼多時間，原因是我非常不會設計畫面，因此在我初步做好一個段落後，母后要花很多時間一邊生氣，一邊指導我怎麼設計畫面才會好看。沒辦法，我就沒有視覺美感啊......

---

3. 像是應酬的聚餐

    被拉著去跟母后還有父皇的兩個朋友兼工作夥伴聚餐，然而身為一個賴在家裡的媽寶，我聽著他們在談的房地產話題其實有點尷尬，再加上對方等同於長輩，那個世代差異讓我跟他們更是話不投機。

    於是我就找機會早早離席了，途中當然有被父皇嫌沒禮貌，但是我不管了。這種像是應酬的聚餐實在太難熬了。

### 注釋 Comment

[1] Git為分散式版本控制系統，一開始的用途是用來管理Linux作業系統核心，不過因為非常好用，所以後來就擴散到整個軟體(即電腦程式)界。Git可以把檔案的狀態作為更新歷史記錄保存起來。因此可以把編輯過的檔案復原到以前的狀態，也可以顯示編輯過內容的差異。有關電腦軟體，有關電腦，手機及網頁，請見蒼白球日誌0008，0010以及0011。

[2] Secure Shell（安全外殼協定，簡稱SSH）是一種加密的網路傳輸協定，可在不安全的網路中為網路服務提供安全的傳輸環境。

[3] 一種管制使用者登入的方式。在兩步驟驗證(簡稱2FA)的管制下，單憑使用者帳密無法登入，還需要第二項「驗證因素」：僅限個人知道的資訊、個人持有的事物 (如透過簡訊發送的認證碼、應用程式或軟體保護鎖)、或是駭客無法取得的個人特徵 (如指紋)。

[4] 即簡報。簡報，就一個題目向聽眾陳述內容、傳達訊息或觀點的過程。這一過程中所展示的圖片、文字說明也可叫簡報。因常常使用投影機放大畫面，因此又稱為投影片。

### 附錄 Appendix
圖片0015-1 http://imgbox.com/NYrhCLlK 台中市柳川，2019年10月12日