[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0005_gpdiary0005_20191003
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年10月3日 / Unix紀元 18172 日 / 星期四 / 蒼白球日記紀元第5日
* October 3, 2019  (UTC) / 18172 days since Unix Epoch / Thursday / PaleBall Diary day 5
* 特殊註記：B院評鑑倒數15天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 11 天
* 33 years 5 months 11 days old

### 本文 Content 

1. 非洲鼓教案
    
    此刻我正在幫母后大人寫非洲鼓(Djembe，註一)教案的其中一部份，原本以為今天晚上能夠完成這個草稿，然而沒想到資料越查越複雜，六點趕回家到現在才完成八個大項裡面的六個，真的是效率有夠差，明天可能又要被母后碎碎念了。
    
    可是不能怪我，在用google(註二)查資料前，沒有人會想到非洲鼓的風行，除了他方便攜帶以外，其實還有另外一個原因，就是一個新獨立國家的成功公關操作。公元1958年幾內亞脫離法國獨立，急需一個凝聚民族認同的方式，因此1960年代就汲取Djole、Kuku等傳統音樂元素，創造了一個舞團以及一整套的舞曲藝術。這不但凝聚了幾內亞的國族認同，因為這套完整的音樂發明，也讓幾內亞音樂傳到全世界，進而造就了非洲鼓的全球流行。目前市面上的所有非洲鼓教材都有Djole跟Kuku兩個單元，然而卻沒有提到這個歷史，真的是殊為可惜，這可是劉仲敬(註三)所謂民族發明學的經典案例呢。
    
2. 保養品
    
    前幾天在跟科秘書還有學妹聊天的時候，聊到我是在聽從皮膚科醫師建議抹防曬以後，才開始長一整年都好不了的痘痘，他們聽到以後異口同聲地說「你一定是沒有卸妝！」
    
    聽到這句話以後我整個愣了一下，原來白天擦防曬晚上要卸妝喔？沒有人告訴我啊，難怪我痘痘會好不了。這幾天我開始使用卸妝水，皮膚感覺好多了，保養這件事情真的是博大精深啊......
    
3. B院評鑑

    原本以為B院評鑑我可以其中一天去B院，另外一天溜回C院辦事情，結果哪那麼簡單，W院長終究是個機車龜毛人，他強烈要求我要兩天都在那邊待命，於是我只好到處求科內同事，把班表畫得面目全非，才終於調成一個可以應付評鑑的樣貌，但是後半月的工作應該還是會很慘。
    
    傍晚開始寫母后文件前，想到這幾天可能會是有時間餘裕的最後幾天，就決定要做一個看起來很悠閒很尊貴的事情：晚餐去第二市場(註四)吃東西。第二市場的這些飲食老店即使在觀光客湧入的狀況下，居然還是維持著一定的品質，可能因為過去這些店家曾是仕紳階級才吃得起的東西，多少還是有點貴族習氣的吧。以今天吃的店來說，茂川肉丸店的餛飩麵依然小巧精緻，沒有因為階級下降就變俗又大碗，老賴紅茶更不用說，一品青草紅茶，甫入口感覺到的是經典成功路青草街(註五)那種芳香，入喉後開始漫出老賴紅茶特有的香料味，真是經典啊，台中人從公元1975年喝到現在的味道。我覺得這些店說不定還能再戰20年。
    
註一：一種圓形的手持鼓，又譯金貝鼓

註二：公元二十一世紀初最流行的網際網路搜尋引擎

註三：公元1974年生，中華人民共和國(又稱共產中國)出身的歷史學者與政治倡議者，其認為共產中國終將崩潰的論點，在漢文化地區有許多信徒，然其歷史分析亦常被學界所質疑。

註四：第二市場為1917年11月開設，位於台中市(目前為中華民國轄下，當時為大日本帝國轄下)新富町三丁目（今中區中正路、臺灣大道、中山路及興中街所圍成街廓），故稱為新富町市場，其呈三翼放射狀的本館與第一市場為同個樣式，當時耗資39,000圓。除了本館，在外側也設有簡易店鋪，以及魚、蔬菜批發市場。由於是臺中市所建設的第二個消費市場，又俗稱為第二市場。第二市場當時以精美的貨品品質、較高的售價服務於當時新富町的日本人，因此又有「日本人的市場」之稱。

註五：此街位於第二市場附近，長久以來以許多青草店著稱。

###### tags: `diary`