[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0012_gpdiary0012_20191010
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月10日 / Unix紀元 18179 日 / 星期四 / 蒼白球紀元第12日
* October 10, 2019 (UTC) / 18178 days since Unix Epoch / Thursday / Globus Pallidum day 12
* 特殊註記：B院評鑑倒數8天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 18 天
* 33 years 5 months 18 days old

### 本文 Content 
1. 病人與心意這件事

    大姑姑因為泌尿道感染合併敗血性休克[1]住進了南投[2]某院的加護病房。今早去工作前，父皇大人強烈的希望我去看他，然而當我想到還有新的玻片[3]要看，而且健身不能中斷，就婉拒今天去看他，表示工作太多了無法抽身，而且我去看對於敗血性休克並沒有幫助。
    
    父皇不禁埋怨了一下，說沒有幫助歸沒有幫助，至少表達一個心意嘛。此時心裡出現了一句話：「我的字典沒有心意兩個字！」我無法在實際作為上施力的事情，基本上就不表示關心了，所以無法理解為何他們那麼重視心意。
    
    但是這句話終究還是說不出口，畢竟我也隱約感覺到那個很傷人，所以我就沉默了。

---

2. 尋找作文法書籍意外發現馬橋詞典

    張大春的「文章自在」寫得有點太過藝術，我認為那不是我一個初學文字表達的人需要看的第一本書，因此就重新搜尋了一遍網路，發現劉承慧[4]的「寫作文法入門九講」寫得非常清晰易懂，所以就決定先從這個講義開始讀。
    
    在提到中文的分句時，劉承慧摘錄了一個韓少功[5]小說「馬橋詞典」的片段，說明逗號在長句中的作用。由於那個片段寫得太鮮活，我忍不住好奇那是什麼樣一本書，於是又中途暫停了「寫作文法入門」的閱讀，開始閱讀「馬橋詞典」。不讀還好，一讀就陷了下去。
    
    因為這本書太好看了。
    
    這本書他媽的太好看了。
    
    實在很難形容這本書多麼的神，所以就在這邊停筆了。總之，如果中華人民共和國倒下，文獻開始毀壞的時候，至少要先救這本書。
    
---

3. 今天是中華民國的生日

    但是所有檯面上的人物都不在慶祝的心情上，而且居然連批鬥誰沒有尊重國旗國歌的心情都沒有。真是罕見，可能最近東亞真的太多事吧。

---

4. 雜記：台中市物價與其他

    * 健身房附近的全家便利商店常常會把接近保存時間的熟食打七折販售，稱為「友善食光七折」，因此85元[7]的雞肉丸栗子南瓜燉飯我用60元買到，加上29元的鹼性離子水，以及10元的茶葉蛋，共99元。
    * 雞肉丸栗子南瓜燉飯裡面的雞肉丸，味道跟麥克雞塊[8]一樣。
    * 健身後喝一杯連鎖店「台灣第一味」的甘蔗青茶，50元。
    * 母后託我買的非洲鼓教材前天就寄到辦公室了，但是我連續三天忘了拿回家，所以還擺在辦公室。記憶力真的開始退化了嗎？
    
### 注釋 Comment

[1] 敗血性休克（septic shock），又稱感染性休克，是指罹患敗血症（sepsis）的病人出現休克症狀，出現低血壓，從而產生器官灌注（perfusion）異常，導致如乳酸中毒（lactic acidosis）、少尿（oliguria）、或急性精神異常的情況。

[2] 南投縣（臺灣話：Lâm-tâu Kuān；國姓鄉四縣客語：Namˇ Teuˇ Ien），是中華民國臺灣省的縣和省會，位處臺灣中部，坐落在本島正中央，是臺灣唯一的內陸縣、唯三的內陸行政區，縣治及最大城市為南投市。

[3] 有關病理切片，可見蒼白球日記0011

[4] 時任台灣清華大學中國文學系教授。

[5] 韓少功（1953年1月1日－），湖南長沙人，中國作家。作品主要以文革[6]時的有關經歷為素材。

[6] 文化大革命簡稱文革，是一場於1966年—1976年在中華人民共和國境內所發生的政治運動。文革是由時任中國共產黨中央委員會主席的毛澤東主導，在中國大陸發動的階級鬥爭。普遍認為官方鼓勵的批鬥、抄家及告密等行為，毀壞清代以來的文化傳承，整體經濟受嚴重影響，受害人數以千萬計。

[7] 新台幣計價。有關新台幣可見蒼白球日誌0007。

[8] 麥克鷄塊（英語：Chicken McNuggets）是國際速食連鎖餐飲企業麥當勞於1983年在各家國際加盟餐廳所推出的菜色，是將雞肉經過加工並攪拌成肉漿後再加入麵包粉、之後加以油炸而成的雞塊產品。