[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0026_gpdiary0026_20191024 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月24日 / Unix 紀元 18193 日 / 星期四 / 蒼白球紀元第26日
* October 24, 2019 (UTC) / 18193 days since Unix Epoch / Thursday / Globus Pallidum day 26

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 1 days
* 33 歲 6 個月 1 天

## 本文 Content ##

1. 有關時間

    人們常把日曆與時鐘上的數字視為理所當然，彷彿時間是很自然地出現在我們的生活周遭，這樣的態度是非常無知的，象徵著科學教育的失敗。事實上，如果稍微有讀過維基百科[1]的話，就會發現，時間單位的確立，是數千年天文觀測的結晶；時間的校準，則有賴於二十世紀物理學的進展，一切都是很不容易的。

    要珍惜「時間」這種文明的產物，不僅僅是因為人類花了很多心血才得到它，更是因為「時間」需要大量的資源去維護，實際上非常脆弱。

    其中最脆弱的莫過於「秒」的精準度。目前人類使用的秒是採用放射性元素衰變時放出的輻射所測定，即所謂「原子鐘」，它牽涉到非常精密且使用電能的儀器，一旦這種儀器全數損壞或失去電力，人類將被迫將一日分割86400份以得到一秒的長度，這相對來講會是一個相當不準確的單位。至於「日」與「年」的概念，牽涉到對地球公轉的觀察，相對來講比較沒有那麼依賴精密儀器，但一樣需要專業人員與道具，在文明墜落時一樣會變得越來越不準。

    所以我必須在人類還有精準的日期時，盡量紀錄一切的一切，珍惜時間。嗯，珍惜時間。

2. 文字編輯器的選擇: Visual Studio Code與Notepad++

    微軟[2]的文字編輯器與Visual Studio Code功能強大，內建許多整合開發環境[3]的功能，我在家中的電腦[4]已經使用這套軟體寫作。原本想要在辦公室電腦也全面改用這套軟體，然而實際使用後，發現這個軟體因為佔用許多記憶體資源，在辦公室的老舊電腦上面執行起來有點吃力，因此辦公室電腦只好繼續以Notepad++這套比較輕量的文字編輯器寫作。

    畢竟公司要賺錢，不可能常常換電腦嘛。

3. 訂便當

    為了10月25日的院慶表演練習，副院長很貼心地準備了餐費，讓我們自由選擇當天要訂的晚餐。因為人數高達20人，為了不想浪費時間點餐，我起了個頭說要石蜜園(台中市中心的中價位精緻簡餐)以及迷客夏(連鎖飲料店)，因為這兩家店的品項少，可以決定得很快。

    所有C院的同事幾乎都在幾小時內跟著選了石蜜園的餐點，但是參與演出的醫學生們似乎覺得，難得有人請客卻吃普通簡餐實在太沒趣了，於是他們八人自己選了肯德基的套餐，變成行政人員必須要聯絡三個店家，雖然多了一點飲食樂趣，但效率慢很多。也對啦，大五或許是他們能夠悠閒享受生活情趣的最後一年了，趁這段時間作一些拖慢進度的事情也好。

4. 雜記:物價與其他[5]

    * C院午餐(紫米飯，油菜，蓮子，排骨，筊白筍)72元，「7-11」冰美式咖啡兩杯共80元，「泰山」氣泡水26元，「半天水」椰子水39元，「盛香珍」白桃果凍41元，C院牛肉麵90元
    * 記得要來研究pandoc文件轉換器跟排版

## 注釋 Comment ##

[1] 維基百科（英語：Wikipedia）是網路百科全書計畫，特點是自由內容、自由編輯。目前是全球網路上最大且最受大眾歡迎的參考工具書，名列全球十大最受歡迎的網站。本日誌相當多的內容剽竊自維基百科。

[2] 微軟（英語：Microsoft；NASDAQ：MSFT）是美國一家跨國電腦科技公司，以研發、製造、授權和提供廣泛的電腦軟體服務為主。總部位於美國華盛頓州的雷德蒙德，最為著名和暢銷的產品為Microsoft Windows作業系統和Microsoft Office辦公室軟體。C院的辦公室全面使用微軟產品。

[3] 整合開發環境（Integrated Development Environment，簡稱IDE，也稱為Integration Design Environment、Integration Debugging Environment）是一種輔助程式開發人員開發軟體的應用軟體，在開發工具內部就可以輔助編寫原始碼文字、並編譯打包成為可用的程式，有些甚至可以設計圖形介面。

[4] 有關電腦，軟體，手機及網頁，請見蒼白球日誌0008，0010以及0011。

[5] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

無。
