# 蒼白球日誌0019_gpdiary0019_20191017 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月17日 / Unix 紀元 18186 日 / 星期四 / 蒼白球紀元第19日
* October 17, 2019 (UTC) / 18186 days since Unix Epoch / Thursday / Globus Pallidum day 19

## 年齡 Age ##

* 33 years 5 months 24 days
* 33 歲 5 個月 24 天

## 本文 Content ##

1. B院評鑑之如何當一個花瓶

    由於B院本身不處理病理檢體[1]，而是統一外送C院作業，因此B院的病理檢體主要由檢驗科[2]監控，評鑑所需的資料自然也都由檢驗科負責，理論上我是不用隨時待命的。

    但是，W院長可能是為了顯示『我們還是有掛名的病理科醫師喔』這種派頭，依然叫我去參加所有的評鑑會議，就算很明顯地我的功用只有偶爾幫檢驗科的腔。於是就造成了一個很幽默的場景，就是我穿上一身父皇大人演出用的正式西裝，戴上點綴滿了C院旗幟的領帶，以及剛燙到筆挺還繡了姓名的新醫師袍，功用卻只是一個花瓶。

    或許也很正常吧，世界上有很多事情莫非只是一個形式而已。

2. Git[3]新手犯的錯：推送[4]錯地方

    昨天在辦公室寫的一些程式碼，因為已經按了推送，就以為自己已經把所有血汗結晶都送到伺服器上了，結果今天在B院打開git，發現根本沒有上去！

    仔細看了一下說明書，才突然發現是因為自己某些概念不清楚，忘了檢查遠端主機名字是否正確，導致按下推送的時候沒有推到遠端，反而推送到本機的另外一個地方上了。原來「Git不是一個很好入門的工具」這句話是真的，有很多概念跟操作方法，都需要多加磨練才能學得會。

3. 柏拉圖，亞里斯多德，與聖經

    今天在幫母后的朋友整理文獻的時候，發現在APA[5]等論文撰寫格式中，有一個非常明確的規定，就是「古典文件不必列入參考文獻中，文中僅說明引用章節」。何謂古典文件？以西方文明來說，就是柏拉圖的「對話錄」、亞里斯多德的「物理學」等希臘經典，以及「聖經」。

    我認為這個規定代表歐美學界對於知識涵養的基本需求，也就是說，預設讀者在讀任何論文前，必須要對這幾本書有基本認識。如果讀者看到論文中引用「對話錄」或是「聖經」時，居然不知道這是什麼書，代表他連歐洲文明的基石都不清楚，應該要先回去讀讀書再來做學問，而不是要求作者重新說明歐洲文明的基石。

    不敢說這種知識門檻一定是對的，但是我相信這個門檻可以排除很多北七。
    
4. 雜記:物價與其他[6]
    * 「茶裏王」日式無糖綠茶20元(B院販賣機)，B院餐廳自助餐50元(「你是員工喔？算50就好啦」)，「Tea's 原味」麥茶20元，坐計程車從B院到B鎮130元，從B鎮坐回T市客運230元
    * 雖然我對稻殼過敏，但是從遠處看稻田還是不錯看的。尤其是從高速公路上看。
    

## 注釋 Comment ##

[1] 有關病理切片，可見蒼白球日記0011

[2] 又稱臨床病理，對體液等人體成分進行分析，以獲得診斷的學門。此學門雖然聽起來與我們在做的解剖病理關係密切，但其實並沒有重疊，因為在二十世紀西方醫學體系分工確立後，什麼樣的檢體屬於解剖病理，什麼樣的檢體屬於臨床病理，已經有了非常明確的人為定義。惟限於篇幅，不便在此詳述這兩個學門的分野。

[3] 有關git版本控制系統見蒼白球日誌0015。

[4] git版本控制系統中，將本機上的變更套用到遠端主機上的功能。

[5] APA格式指的就是美國心理學會（American Psychological Association）出版的《美國心理協會刊物準則》，目前已出版至第六版（ISBN 9781433805615），總頁數272頁，而此協會是目前在美國具有權威性的心理學學者組織。

[6] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##
無。
