蒼白球日誌0006_gpdiary0006_20191004
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月4日 / Unix紀元 18173 日 / 星期五 / 蒼白球紀元第6日
* October 4, 2019  (UTC) / 18173 days since Unix Epoch / Friday / Globus Pallidum day 6
* 特殊註記：B院評鑑倒數14天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 12 天
* 33 years 5 months 12 days old

### 本文 Content 

1. 與瑣事之間的掙扎
    
    這幾天為了研究如何寫出最好的日誌並且盡量保存，耗了我不少精神，結果今天H大學早上九點半的課就忘記去上了，而且差點忘了健身教練課要帶的體育服，幸好向來非常豪爽的課程承辦員還是讓我簽到了，真是感謝他。為了一些自己的執著而影響了工作的排程，或許就一般觀點來講算得不償失吧。
    
    但是對我來講這點損失或許是必要的，畢竟我不甘心自己被埋在這些瑣事裡面，從此像大部分的同事一樣消失，變成社會齒輪的一部分，我還想要在世界上留下一點痕跡，就算不能寫出傳世的音樂，至少也要讓這本日誌變成這個時代的註腳，讓後人能夠從這個日誌知悉在二十一世紀初(公元2000-2030年)，西太平洋邊緣的台灣島(東經120度至122度，北緯22度至25度 120°E-122°E 22°N-25°N)上，中產階級的細部生活樣貌。
    
    對，如果我寫不出好音樂，因此不能為後人留下音樂，至少也要留下關於我自己，以及我眼中的這個島的紀錄。我不想要後世提到二十一世紀初的台灣，就只有一些聲量很大的撈仔(註一)寫下的歷史敘事、還有幾種刻板印象的小吃。那個太悲哀了。
    
2. 辦公室的神經病

    那個很明顯有妄想症狀的同事，最近狀況又惡化了，一整天我都看到他什麼事都不做，只一直在莫名憤怒地重複講著那些他的政治論述。內容不外是高雄、閩南人、知識分子、共產黨、美國的排列組合。讓我來示範一次：
    
    「你有看過高雄醫學大學的某醫師嗎，他老是到處審查學生是不是擁有正統閩南意識的，正港的台灣人，甚至用這一套來批鬥別人，其實那都是共產黨那一套，很明顯他已經是匪諜了。這些高喊台獨的閩南人因為個性卑劣，所以去過日本都被共產黨吸收變成匪諜，尤其是那些閩南知識份子更是無惡不作，浪費我們的稅金，但是我們的政府都不作為，其實美國人早就看在眼裡了，我們的政府應該趕快把這些人都公開槍殺。」

    好，這樣就夠了，連我自己都覺得這個排列組合的遊戲很厭煩了，他居然可以講一整天。要有妄想至少也要像以西結書(註二)一樣有創意，拜託。
    
3. 討厭的教練課

    健身本身已經很酸痛了，被教練訓練又是另外一層的痛苦，而且我的教練是一個腦子很空洞又聒噪的中年男子，談吐就跟館長(註三)差不多水準，我們兩個真的非常不對盤。

    但是他有一個優點就是耐心很足，而且不挑客戶，只要願意付學費他就收，並且真的認真教，廣結善緣到了同事會稱呼他「南無XX菩薩救苦救難」的程度。男友前陣子覺得我的身材有在進步，一部分是這位囉嗦的阿伯教出來的。所以我還是繼續忍耐吧。
    
4. 有關底線

    為什麼標題的三個部分要用底線連接？因為我年紀大，所以我曾經在1997年用過使用MS-DOS的電腦，當時的檔名是不可以有空白的，連字號(hyphen)則會在某些指令上面出問題，所以檔名底線就變成了一個習慣。
    
註一：一般指「政治撈仔」，來自通行於福建與台灣地區的閩南語，指為在政治上操作各種議題，以取得自己利益的人士，多帶有諷刺的意味。

註二：猶太經典塔納赫(Tanakh)分為三個部分，指引書(又譯妥拉、Torah)、先知書(Nevi'im)以及其他著作(又譯詩歌智慧書，Ketuvim)。其中以西結(Ezekiel)書為先知書中的主要文本之一，書中假托許多幻象以隱喻猶大國(Judah)在公元前593年覆亡的命運。如果去脈絡解釋書中幻象的話，相當接近精神分裂症的症狀，故亦為後世精神醫學研究的文本之一。目前認為此書確實成書於前571年，非後世偽作。

註三、陳之漢（公元1979年3月12日－），原名陳思翰，臺灣宜蘭縣人，生於臺北縣蘆洲鄉（今新北市蘆洲區），知名部落客、直播主、YouTuber、網路名人、企業家、慈善家、運動員、健身教練、散打武術家，由於身為連鎖健身館創辦人，人稱「館長」，其談吐被視為具有草莽基層風格。