[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0024_gpdiary0024_20191022 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年)10月22日 / Unix 紀元 18191 日 / 星期二 / 蒼白球紀元第24日
* October 22, 2019 (UTC) / 18191 days since Unix Epoch / Tuesday / Globus Pallidum day 24

## 年齡 Age ##

* 33 years 5 months 29 days
* 33 歲 5 個月 29 天

## 本文 Content ##

1. 回歸正常病理人生活

    經歷了評鑑與趕樂譜的瘋狂五日後，今天終於回歸(真正的)工作崗位。由於生疏與睡眠不足的疲累，工作速度如意料中的非常緩慢，往往看沒幾眼片子就開始逛網頁發呆。在工作幾小時以後才勉強回過神來，大概明天就能夠恢復正常狀態了。病理人果然不能長時間離開片子[3]，否則就得復健。

2. 取消的教練課

    正在重新熟悉工作，而且還有一些樂譜要修改的我，實在沒有餘力可以去健身，於是教練課就又取消了。健身真的是一種很奢侈的事情。嗯。必須要時間上很富有的人才能好好執行，而命運並沒有給我這樣的大量時間。

3. 有關放炮

    柳川旁邊的仙鴻宮正在廟會，連續好幾天都在晚上八點左右放鞭炮[2]，音響大到連中友百貨都聽得非常清楚。此時我剛好路過摩門教[1]會，裡面衝出來一個亞裔但很明顯非台灣人的年輕結實帥哥，驚恐地跑出來說「What's up there!?」

    我不知道哪裡來的膽子，居然趁機跟他搭話，說柳川邊剛好有一間廟，他們正在做祭典，大聲放鞭炮非常正常。畢竟不是大家都像摩門教那麼安靜嘛。

    「但是已經吵好幾天了耶」(用中文說)。

    這孩子漢語講得不錯嘛。要不是我急著要回去上班，還真想跟他多聊聊廟跟廟對於這個島的意義，享受一下跟超級帥哥講話的感覺，順便讓他對於別的宗教跟文化有點概念，否則摩門教男孩都被教得笨笨的，實在有點可惜。

4. 雜記:物價與其他[4]

    「全家便利商店」沙茶牛肉炒麵65元、洋甘菊茶28元，「花茶大師」桑菊薄荷茶50元，C院餐廳午餐(紫米飯，油菜，南瓜，海帶，洋蔥豬肉)72元，「清心福全」普洱茶25元

## 注釋 Comment ##

[1] 耶穌基督後期聖徒教會（The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints），總部位於美國猶他州鹽湖城，分支遍及世界。教會成員相信該教會復興了耶穌最初建立的教會。據該教會統計，該教會擁有70000所教堂、信徒超過1500萬人。該教會成員被稱為「後期聖徒」或「耶穌基督後期聖徒教會成員」。教徒相信耶穌基督是世界的救主、神的兒子，是每個人的救贖主；信賴耶穌基督，遵從祂的福音會帶來永恆的幸福；也相信約瑟·斯密是神所揀選的先知，先見，啟示者。

[2] 爆竹又稱鞭炮、紙炮仔（客家話）、爆竹（粵語）、炮仔（閩南話），起源至今有2000多年的歷史。鞭炮最開始主要用於驅魔避邪，而在現代，華人在傳統節日、婚禮喜慶、各類慶典、廟會活動等場合幾乎都會燃放鞭炮，特別是在農曆新年期間，鞭炮的使用量超過全年用量的一半。

[3] 有關病理切片，可見蒼白球日記0011

[4] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##

