[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

蒼白球日誌0009_gpdiary0009_20191007
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月7日 / Unix紀元 18176 日 / 星期一 / 蒼白球紀元第9日
* October 7, 2019 (UTC) / 18176 days since Unix Epoch / Monday / Globus Pallidum day 9
* 特殊註記：B院評鑑倒數11天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 15 天
* 33 years 5 months 15 days old

### 本文 Content 
1. 疲倦
    
    在昨天寫了一整天文件，耗盡所有精神之後，今天一整個無法集中精神，中午十二點以前都在電腦[1]前面發呆，無法發出任何一行診斷。在下午三點上完醫學系的PBL課程[2]回來以後，耗竭的狀況沒有改善，反而更嚴重了，因此下午五點就決定提早收工，去健身房隨便拉個幾下就回家。
    
    回家並不代表休息，我還有研究的事情要處理，尤其是那三個研究生每天都在殷殷期盼我圈片子[3]給他們訓練演算法[4]，我也確實需要那個演算法去應付院內的研究壓力，但是因為身心真的很累很累很累，怎麼辦？隨便做個一點點上傳吧，這樣就可以說我很有誠意有做了喔，這樣混過去。就可以早點睡了。懶人就是這樣......

---
    
    
2. 我的PBL

    學校出給我們的PBL題目通常都跟真實的病患有關，並牽涉具體的標準醫療知識，因此我很不喜歡傳統PBL那種放任學員天馬行空地去思考、辯證的方式，畢竟當內容指向一群已知的知識的時候，為什麼要在上面發揮創意？並且，大部分的醫學生恐怕都跟我小時候一樣，並無法很熱心地去參與這種奇怪也沒有意義的討論。那麼硬是叫他們在空白空間發揮，不是他們也痛苦我也痛苦嗎？
    
    所以我的方式是直接根據題目對學員一一進行詰問，讓他們在一連串的問題跟忙亂的資料查詢中，以自己的力量跟腦袋攝取到整個診斷程序的全貌。這並非一個合格的小組討論，更不是一個合格的PBL，但是我注重的是讓學員領略到醫學的脈絡，而不是演出一個形式上看起來很美麗的討論。或許我是錯的吧？反正我就這樣做了。
    
### 注釋 Comment

[1] 電腦（亦稱電子計算機）是利用數位電子技術，根據一系列指令指示並且自動執行任意算術或邏輯操作序列的裝置。通用電腦因有能遵循被稱為「程式」的一般操作集的能力而使得它們能夠執行極其廣泛的任務。電腦可以用作各種工業和消費裝置的控制系統，例如說你現在看到的這個文字，就是使用電腦輸入，而非手寫的。筆者的字很醜，有電腦很棒。

[2] PBL(Problem-Based Learning)問題導向學習法指的是透過問題或情境誘發學生思考，並建立學習目標，學生進行自我導向式研讀，增進新知或修正舊有的知識內容。PBL不只能夠解決問題，在處理問題的同時，也是我們精進知識的最佳時機。**其實就是一種小組討論課**。

[3] 在電腦圖像上面圈選區域，並且標示此處細胞的種類，為訓練機器學習演算法[4]時相當重要的一步

[4] 這邊指的是機器學習的演算法。最常見的機器學習指的是一種可以藉由對分析外界資料修正自身演算法，以使演算法更加適合資料的程式，他的行為很類似人類的嘗試-錯誤學習。目前許多研究者正在研究如何利用機器學習的方式，使程式能模仿病理醫師看片診斷的方式。我就是其中之一，但是我們團隊的程度相當落後。我們會設法趕上的。

### 附錄 Appendix 
無。

###### tags: `diary`