蒼白球日誌0007_gpdiary0007_20191005
===

### 日期 Date
* 世界協調時間 2019年(中華民國108年)10月5日 / Unix紀元 18174 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第7日
* October 5, 2019 (UTC) / 18174 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 7
* 特殊註記：B院評鑑倒數13天

### 年齡 Age 
* 33 歲 5 個月 13 天
* 33 years 5 months 13 days old

### 本文 Content 

1. 公元2019年10月5日，香港《禁蒙面法》施行

    既然號稱是台灣島生活紀錄，照理來講不應該過度紀錄政治情勢，尤其不應該記錄非台灣島境內的政治新聞，然而《禁蒙面法》施行事件重要到，可以成為一個歷史的節點，未來勢必會被用來錨定時間軸，因此還是記錄如下：
    
    公元2019年10月4日，香港特首(**註一**)林鄭月娥引用《緊急情況規例條例》的授權，頒布《禁止蒙面規例》（簡稱禁蒙面法），於公元2019年10月5日施行。其實許多承平時期的國家都對陳抗的蒙面有限制，並非只有進入緊急狀態的國家有，因此最大的爭議點並非在禁蒙面法本身，而在於引用《緊急情況規例條例》這個措施，相當於直接宣布香港進入形同戒嚴，可以限制人身自由的例外狀況，並使1997年中華人民共和國承諾香港的一國兩制形同廢棄。
    
    在此一規例宣布後，10月5日香港各地均出現陳抗升級的現象，甚至有社運者起草《香港臨時政府宣言》(**備份於附錄**)，升高獨立意識。在未來的幾個月內，香港，以及整個東亞的命運將會怎麼改變呢？
    
2. 空汙迷幻仙境

    照理來講不應該在這種空氣污染嚴重，整個台中市(位於中華民國轄下台灣島內的第三大都市)霧濛濛的天氣下去望高寮(**註二**)看風景，但是難得男友跟我都有空，機會難得，於是還是帶他去了。即使空氣導致視野不是很好，然而在望高寮觀景平台上，台中市的繁華美景依然一覽無遺，且因蒙塵而反而多了一種朦朧感，就像某網友在景點評論裡曾提到的「空汙迷幻仙境」，別有一番風味。
    
    然而在這美景前，男友注意到一個很突兀的物體，就是台中市政府在高台前擺的兩個雙心型粉紅色的造景。那兩個東西應該是因為望高寮是情侶約會熱點，所以市府公務員就想像了一個「心心相印」(**註三**)的意象擺非常庸俗的物品來讓人拍照，卻破壞了整個風景。悲哀的是，搞不好三百年以後挖掘台中市遺址，最先出土的不是什麼名雕塑，而反而是在山上的這個東西。到時一定會有很機車的考古學家把它解釋成祭壇，設計成兩個心臟形狀是因為這種祭典一次會挖兩個人(一大一小)的心臟，旁邊的塑膠水管則是引流血液使用。太可怕了，文字千萬不可以遺失啊，否則台中市以後會被寫成到處都是邪教祭壇的地方。
    
3. 烤肉這檔事

    太陽下山以後，我跟男友就跑去望高寮觀景平台旁邊的烤肉店吃烤肉看夜景，原本覺得那個店設備簡陋，就只是在看起來像垃圾桶的水泥柱上面用烤肉架燒炭烤東西，收一個人458元新台幣(**註四**)實在太貴，不過後來看到店家送來滿滿一桌的肉，就覺得也還算有誠意了。
    
    不過有誠意歸有誠意，這個店基本上作風還是非常的粗糙，沒有多餘的服務，一口氣送來大量肉品，裡面甚至有一整根香腸這種很容易烤不熟的東西，只好跟店家要剪刀自己把他剪開。在我剪的時候男友提出了一個疑問，就是豬肉不熟難道不能吃嗎？我嚴正地跟他說不行，長了豬肉絛蟲(**註五**)可不是好玩的事情，我甚至懷疑豬肉絛蟲就是導致古代中東地區禁吃豬肉的遠因。
    
    解決了香腸以後其他肉品就沒有什麼難事了，我們在宜人的木炭煙霧裡面把一整桌的肉吃光光，配著旁邊大家族烤肉的嬉鬧聲，開始有種非常非常放鬆豪放的感覺。如果是在一般的燒烤店，中途一定會有店員來干擾吧，只有在這種店員不管事的地方才能這麼放鬆，也好。
    
### 注釋 Comment
註一：香港特別行政區行政長官（又稱「行政長官」、「特首」），是中華人民共和國香港特別行政區的行政首長。此職位設立於1997年7月1日，大致代替英國殖民統治時期的「香港總督」一職，行使香港特別行政區政府首腦的權責。由選舉委員會選出，國務院總理親自簽令任命，每屆任期五年，最多可連任一次。根據《香港基本法》，行政長官對中央人民政府（國務院）負責，也只有中央人民政府（國務院）有權罷免行政長官。

註二：望高寮又稱「王田坎」，是台中市南方的大肚台地最高的一處山野，為一座大斷崖。站在眺望平台可以遠看台中港區、彰化大肚溪以南平地、以及臺中市區，夜晚更可以看到三地萬家燈火的夜景。由於地形的優勢，使得望高寮成為一觀日及賞星光的最佳去處。

註三：許多地區的文化認為心臟主管人類的神智，因此「心心相印」用來比喻彼此心靈互通，情意相合，並非兩人心臟被挖出放在一起的意思。

註四：新臺幣，是中華民國現行的法定貨幣，於1949年6月15日起發行流通，當時定位為限定臺灣使用的區域貨幣，目前則在整個中華民國有效統治區域（臺澎金馬）均可流通使用。原始發行機構為臺灣銀行，2000年起由中華民國中央銀行收回負責。基本單位為圓（簡作元）。在這個時間的台中市物價，一個正餐餐盒的價格約為60-80元新台幣，960毫升(milliliter)容量的市售麥茶價格為20元新台幣。

註五：豬肉絛蟲，即豬帶絛蟲（學名：Taenia solium；pork tapeworm），也稱有鉤絛蟲或鏈狀帶絛蟲，體長2-3米，寬7-8毫米，共有800-900個節片，後端成熟節片長約10毫米。人是唯一的最終宿主，寄生於小腸內，引起豬肉絛蟲病，中間宿主主要是豬，人同時也可以成為異常中間宿主（abnormal intermediate host）。一般情況下，豬在吃了有絛蟲卵的食物後，絛蟲卵在豬體內胃酸和酶的作用下開始孵化，生出六鉤蚴（hexacanth）。六鉤蚴接著進入豬的循環系統，最終在肌肉組織、腦組織等地方停留，發育成囊尾蚴，並被豬組織包圍形成一個囊（cyst）。當人吃了未煮熟的有絛蟲囊尾蚴的豬肉（通稱「米心肉」）後感染，囊尾蚴在人體小腸發育成豬肉絛蟲成蟲，頭節掛在小腸壁以吸取營養和並分生出節片以繁殖後代。特殊情況下，人偶然進食了豬肉絛蟲卵，蟲卵發育出的六鉤蚴可能通過人體循環系統迴圈到腦組織或者眼球裡發育成包囊，危及人體健康甚至生命。（牛肉絛蟲不會有這條異常生活史，因此較不危險，故牛肉可以生食）

### 附錄 Appendix 
《香港臨時政府宣言》(原文載於https://lihkg.com/thread/1619523/page/1)

在人類文明的進程中，推翻破舊之物以建更美好之物乃必然之事，此之為人類進化之本。如舊有之政府不為人民所立、不為人民所治、不為人民所享，則人民建立屬民之政府，亦為必然之理。今香港特別行政區政府已然不為香港人民所立、所治、所享，故今日我等宣告成立香港臨時政府。

「人人生而平等，上天賦予全人類某此不可剝奪之權，包含生命權，自由權、尊嚴權及追求幸福之權。」此乃我等一直所認同及不可踐踏之真理及原則。人民為了不剝奪及不被剝奪，始建立法律及政府以保障自身及他人之權。政府一切之權力，乃源於人所賦予之權。政府如破壞以上原則，則人民有絕對之權力推翻及建立。

如今香港特別行政區政府受中華人民共和國及中國共產黨所控制，對香港人民的訴求視若無睹，不斷剝削人民之權利，不立利民之法，反而進一步剝奪人民之自由。香港特別行政區政府今日繞過立法會制定《反蒙面法》，企圖繼續壓制人民集會之權，不理會香港絕大多數的人民之意願。我等認為香港特別行政區政府已然失去人民之認可及授權，故今日我等宣布香港特別行政區政府失去其合法性，行政長官，各司、局長立即失去其職位所賦予之權。

香港臨時政府宣布：
1. 原有香港特別行政區政府各部門歸入香港臨時政府管理。
2. 原有香港特別行政區政府行政長官、各司長、各局長及副局長，各部門首長及副首長馬上離任及懸空職位，直至香港臨時政府委任。
3. 各部門馬上停止自二O一八年起所有由香港特別行政區政府所頒布之新政策，各級人員保留其職位，並維持各部門必要之日常運作，直至另行通知。
4. 香港臨時政府任期為五年或直至以全民提名及普選政府之體制及政府首長（以較短日期為准）。香港臨時政府必需在成立起計一年內籌備選舉，並於三年內完成選舉。
5. 香港臨時政府首長及各部門之臨時委任官員，在其任期結束後，終身不可擔任香港政府及公營機構之任何官職及受薪之決策人員。
6. 《香港法律》各條文暫予以保留，直至香港臨時政府頒布新法律。
7. 解散香港立法會，並於三個月內進行選舉臨時立法會，一年內重新選舉立法會。臨時立法會議員席位為七十席。其中香港島、九龍西選區十二席，九龍東十席，新界西、新界東選區十八席。

###### tags: `diary`