[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0046_gpdiary0046_20191113 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月13日 / Unix 紀元 18213 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第46日
* November 13, 2019 (UTC) / 18213 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 46
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 21 days old / 2 years 1 months 1 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 21 天 / 成為病理專科醫師 2 年 1 個月 1 天

## 本文 Content ##

1. 「明朝」[1]

    在買下紹中的「在流放地」同時，我也下訂了「明朝」這本爭議之作。翻開前幾節的時候其實非常困惑，不是說這是小說嗎？怎麼會結構如此鬆散，幾乎沒有在正經說故事呢？而且，不時就跳到作者對古今文化的評論，非常出戲。

    直到我開始利用零碎時間把這本書跳著看以後，驚覺，啊，這本本來就不是小說。他其實是藉由一個科幻小說設定的軀殼，寫各種文化評論跟台灣社會的隨筆。所以我試著直接把那些看起來很不自然的情節拋在腦後，讀剩下的散文部分在腦中浮現，意外地覺得讀起來還算有意思。難怪某警犬會說「我覺得這本某個程度很適合你的調性」「讀不完但有可讀性」，某醫學生會說「我覺得你可以讀讀看」。

    這本坦白講絕對不會成為名著，但應該是有它的價值存在的。

2. 與男友炫耀論文被引用

    講的時候放不下矜持，一直說什麼哎呀其實很意外人家寫大作會引用到這麼爛的期刊，什麼其實這個也沒啥創見只是剛好印證了某大型機構的資料，等等謙抑的說詞。炫耀完以後才驚覺，其實心裡根本就是爽翻天，幹嘛還要憋著，講一堆那麼收斂的說詞呢？

    應該要放聲大笑才對。哇哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈，我的論文被Cell[2]上面的文章引用了！超爽的！超爽的！超爽的！
    
2. 雜記:物價與其他[3]

    * C院午餐72元(紫米飯，排骨、青白混合花菜、菠菜、然後忘記一種菜)，「全家便利商店」腿排便當44元(原價62元，友善食光7折[4])，「雀巢」黑糖奶茶30元(上健身教練克前補一點糖)，十顆抗組織胺75元，「清心福全」普洱25元

## 注釋 Comment ##

[1] 指駱以軍的書。有關此書與其掀起的爭議，請見蒼白球日誌0043。

[2] 《細胞》為一份同行評審科學期刊，主要發表生命科學領域中的最新研究發現。《細胞》刊登過許多重大的生命科學研究進展，與《自然》和《科學》並列，是全世界最權威的學術雜誌之一。

[3] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[4] 快要過保存期限的熟食打折販賣

## 附錄 Appendix ##
    圖：2019/11/13台中中山堂旁的滿月 https://imgur.com/gallery/WPl9ww3
    註：難得台中的空氣乾淨到能夠看到這麼亮的滿月，不禁覺得充滿希望，讓人想起高橋禮子在經典歌曲METHOD_REPLEKIA/.中寫下的詩句：
    xA rre wArAmA maen a.u.k. zess titia/. (黑暗中皎潔光亮的滿月升起，顯現了聖潔與公義)
    xE rre hAkAtt nafan ouwua siann arhou/. (月光放出千萬個希望，照耀人間)
    xA rre sEnEkk mirie, ag hEmmrA eje/. (而心之歌就如月光般溫暖光亮)