# 蒼白球日誌0034_gpdiary0034_20191101 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月1日 / Unix 紀元 18201 日 / 星期五 / 蒼白球紀元第34日
* November 01, 2019 (UTC) / 18201 days since Unix Epoch / Friday / Globus Pallidum day 34
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 9 days old / 2 years 0 months 20 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 9 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 20 天

## 本文 Content ##

1. 今天把吃的放在正式條目吧，別放雜記

    因為早上聽的課實在太無聊了，老師講他自己的專業項目，我全無興趣，只能滑手機度過。這個狀況下不如來寫寫中午路過莒光新城[1]時吃的麵店「大城小吃」。

    莒光新城不是普通眷村，是與一中商圈[3]鄰接的住宅區，直接面對一中街的挑戰，開在這種地段還能夠常常門庭若市，想必一定好吃。這個想法，再加上對於「眷村」的刻板印象，讓我原本很想嚐嚐他麵食有多高明。無奈的是，因為肚子真的很餓，下午晚上又要趕片子跟團練，吃麵可能會撐不過去，只好在麵店點了爌肉飯來吃。

    麵店的爌肉飯，聽起來就不期不待，沒想到一吃簡直是中到大獎，這個爌肉飯水準之高，可能已經超過了第二市場名店的水準。充滿光澤的三層肉滷成漂亮的紅磚色，咬下去居然酥爛到入口即化，放出美麗的醬油香[4]以及多種中藥香料的味道，正在納悶他加的香料有哪些的時候，口中咬到了一片月桂葉，喔！原來是這個啊！真是太棒了！

    所附的酸筍跟油豆腐也頗具水準，與爌肉及白飯搭配成雋永的四重奏，是布拉姆斯嗎，或是舒伯特？還是蕭士塔高維契？總之這爌肉四重奏是大師之作。而另外點的粉腸湯更是絕妙得無法形容，來麵店吃飯還真的吃對了。爌肉飯50元[5]，粉腸湯35元。「台灣第一味」甘蔗青茶50元(「先生不好意思，雖然你出示了識別證，但是兩點以後才有打折喔！」)。
    
    晚餐因為團練，所以C院請客。

2. 團練

    重頭戲是學弟妹跟母后的鋼琴五重奏，因為母后之前嫌那首曲子的結尾編得太冷場太難聽了，於是我就硬插了一個無比激情的曲子進去收尾，編的時候把我自己操到作息亂掉(見蒼白球日誌0030-0033)，然後今天練的時候把他們操到氣喘吁吁。這幾個人應該很久沒有拉這麼難的曲子了。

    不過痛苦是有代價的，這樣合起來效果真的還不錯，再配上一個實力高超的鈴鼓手(醫事室主任的手下，所以被逼著跟我們演出)，相信應該是11月11日醫師節的亮點了。

3. 馬橋詞典閱讀筆記

    馬橋詞典的結語，跟蒼白球日誌想要表達的核心很像，茲節錄了一段如下：
    「從嚴格的意義上來說，所謂“共同的語言”，永遠是人類一個遙遠的目標。如果我們下希望交流成為一種互相抵銷，互相磨滅，我們就必須對交流保持警覺和抗拒，在妥協中守護自己某種頑強的表達——這正是一種良性交流的前提。這就意味著，人們在說話的時候，如果可能的話，每個人都需要一本自己特有的詞典。」
    

## 注釋 Comment ##

[1] 為一眷村[2]改建的大型集合住宅，居住者主要以空軍將官為主，因此算是頗為高級的眷村，其飲食與器物也比一般眷村要有格調。

[2] 眷村是指台灣自1949年起至1960年代，來自中國大陸各省的中華民國國軍及其眷屬，因第二次國共內戰失利而隨中華民國政府遷徙至台灣後，政府機關為其興建或者配置的村落。

[3] 有關大型商圈「一中街」，請見蒼白球日誌0013。

[4] 我是濁水溪出身的人，濁水溪產最棒的醬油，所以用好醬油我一吃就知道。

[5] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。



## 附錄 Appendix ##

