[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0045_gpdiary0045_20191112 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月12日 / Unix 紀元 18212 日 / 星期二 / 蒼白球紀元第45日
* November 12, 2019 (UTC) / 18212 days since Unix Epoch / Tuesday / Globus Pallidum day 45
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 20 days old / 2 years 1 months 0 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 20 天 / 成為病理專科醫師 2 年 1 個月 0 天

## 本文 Content ##

1. 一罐濃縮時間

    雖然我也知道年過三十要保持青春是不可能的，但是升主治醫師這兩年來，我的外貌跟心智實在是老化得太過頭了。診斷的壓力、研究的壓力、科內的種種變化，讓人好像喝下了一罐濃縮時間一樣，不斷往衰敗的方向前進。

    更可怕的是，這不是那種在歲月的推進中不知不覺變老，而是每一天每一天都覺得被時間追著跑的變老，不只喝下濃縮時間，喝下的過程還每一刻都在舌尖感覺到濃縮時間的苦味。而這就是我對這個日誌如此執著的原因。被灌食這麼苦的濃縮時間，總要結晶出什麼時間的舍利子，不然豈不是太虧了嗎？
    
2. 母后送我的高檔防曬乳沒了，於是我跑去添購

    可能是因為我身上散發出的魯味[1]太濃吧，一到Elisabeth Arden的專櫃前面，專櫃店員就很明顯地出現冷淡的表情，完全不想理我。直到我提出要求說要買那管黃色的防曬乳，才吐出一句淡淡的「是幫別人買的嗎？」她心中想到的故事想必是以下這款：
    
    A君，33歲，幾年前花了家裡的積蓄勉強念到研究所畢業以後，因為體格不好做不了勞力工作，只好為了養活老婆小孩到處打不用體力的工。有一天老婆突然吵說他想要高檔保養品，只好硬擠出了一點錢，走到了從來不敢接近的專櫃前面......
    
    他絕對想不到我是情形截然不同的33歲B君。算了。
    
    當我說出是我自己要用的時候，店員才露出了有點詫異的表情，然後有點錯愕地幫我結帳了。我以後可能需要時時霸氣地宣告「林北是主治醫師」才能夠避免被當成魯蛇吧......但那又很怪。
    
2. 雜記:物價與其他[2]

    * Arden防曬乳，1300元。
    * Tunemaker的一堆保養品，2072元，購於康是美(原價好像2350左右，結果店員因為超過兩千可以免費辦會員卡，就幫我辦了一張，在一路發動許多優惠之後不只折價到2072，還多帶了一罐保養品回家(因為EGF買一送一))
    * C院午餐，72元 (紫米飯，排骨，白花菜，西洋芹，杏鮑菇)，一中街某無名店面的腸粉100元(店長看起來是普通的中年婦女，陪小孩在小小舊舊的店裡面做功課，然後小孩還耍脾氣，媽媽一邊安撫小孩一邊蒸我的腸粉，看起來很魯。但這說不定只是錯覺，這店在一中街精華地帶欸，他搞不好賺很多錢。有很多看起來魯的東西不一定真魯，就像我一樣。)，「出櫃 」蕎麥冰茶20元。

## 注釋 Comment ##

[1] 魯蛇（英語：loser），又稱魯者男、擼蛇、廢青、輸家男等，是大部分東亞地區網絡的一種諷刺語，意即「人生的失敗者」，最早在1993年由韓國匿名網民創設，在網絡作為隱語流通，2012年左右開始有華人網友使用此用法，於是逐漸在華人地區流行。魯味，即魯蛇的味道。

[2] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[3] 康是美藥妝店，簡稱康是美，是台灣一家連鎖藥妝店。截至2018年8月，已開設402家直營門市，在中國大陸亦有店鋪經營。 在台灣的主要競爭對手為屈臣氏。 2018年康是美營業額110.27億新臺幣，盈利2.9億新臺幣，總資產43.98億，負債30.31億，淨資產13.67億新臺幣。 

## 附錄 Appendix ##

