[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0050_gpdiary0050_20191117 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月17日 / Unix 紀元 18217 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第50日
* November 17, 2019 (UTC) / 18217 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 50
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 25 days old / 2 years 1 months 5 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 25 天 / 成為病理專科醫師 2 年 1 個月 5 天

## 本文 Content ##

1. 人跟人之間的共振(本來對自己說好不寫的，但是不寫實在太悶了，只好寫出來)

    昨天又去了一場全桌一齊數落民進黨政府的應酬，真的非常悶。悶的原因是，一方面我在明年大選傾向支持民進黨，另一方面是嫉妒這群人能夠彼此達成如此高度的共鳴，突然覺得寂寞。跟某神人講了這件事之後，他提醒我，相同製程製造的人類，就會有相近的頻率，因此發生共振是非常自然的。

    於是我突然想起了和聲學。

    大三和弦之所以會聽起來廣大而和諧，原因是這三個音的泛音列達成高度重疊，而出現大幅度的共振。被調成同一個大三和絃的人們，遇到政治事件的時候就會聚在一起共振，產生廣大且單調的聲音。目前台灣的民粹政治就是調音的藝術，兩大陣營互相比賽如何將自己的支持者調成自己的調性，消滅異端調性，直到聽起來像是一個單調的和絃為止。因此，我們會看到各種無益於實際政治運作的，莫名其妙的共振。

    而在這些互相競賽的交響樂團裡面，都找不到共振的我，到底是什麼呢？我屬於哪一個調性？莫非我在十幾年來的各種個人矛盾裡面，已經走音，跑到十二平均律[1]以外，無法歸類為任何調性了嗎？真的好落寞喔，這走音的感覺。

2. 食記 [2]

    「萬代福排骨飯」[3]
    店面裝潢看起來非常舊，帶著1988年左右的泡沫經濟時代風格，且散發著濃濃的酸筍臭味，如果不是因為心情差想嘗鮮，真的完全不會走進這家店。

    本來以為自己會後悔，結果料理意外地相當不錯。排骨飯70元，竟然是裹著厚厚麵包粉跟一層味精炸的，拿到的時候覺得痘痘隱隱作痛了一下。對，一層味精，我甚至可以在表面看到那個針狀的結晶。在這種崇尚天然調味的世界，我得講一句政治不正確的話：那層味精的正是排骨美味的秘密！當滿滿肉汁的雪白豬肉、回鍋油、被炸成金色的麵包粉、還有滿滿味精，所有會被醫師譴責的邪惡風味物質一起帶著濃濃的健康詛咒入口的時候，只有「爽」一個字可以形容。一切最古老的、不健康的食慾好像都在這一口裡面爆發，對營養師齊聲喊了一句「幹你娘」。

    然後旁邊的白菜滷跟酸筍，怎麼說呢，簡直就是把排骨的爽字增幅到了好幾倍。白菜滷充滿了會讓營養師加倍尖叫的濃濃醬油味，然後酸筍就跟臭豆腐一樣，越臭就越香醇。店面聞起來很噁心，正是因為他們的酸筍真香。豬血湯20元。我愛豬血湯成癡，所以對豬血湯的評論可能不公允，姑且略過。

    中華路「40年老店青草茶」

    大杯50元，一句話爆苦。我不會再喝這家了。

3. 雜記

    * 滑輪下拉10下三組，機械胸推10下三組，二頭肌10下三組，三頭肌10下三組，跑步8分鐘。
    * 跟母后去教鼓很開心。只有在做音樂的時候我們之間的矛盾才會稍微緩解一點。
    * 母后看到我的臉很糟糕，送我幾條昂貴品牌的試用品，晚上用了以後隔天就馬上感覺到改善。原來對於沒有天生麗質的人而言，外貌也是需要花大錢才能擁有的東西嗎？世界真是不公平啊。

## 注釋 Comment ##

[1] 十二平均律，又稱十二等程律，是一種音樂的定律方法，將一個八度平均分成十二等份，每等分稱為半音，是最主要的調音法。音高八度音指的是頻率加倍（即二倍頻率）。八度音的頻率分為十二等分，即是分為十二項的等比數列，也就是每個音的頻率為前一個音的2的12次方根。19世紀以後的十二平均律，一般而言主音定為A1(440Hz)。

[2] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[3] 在C市中心著名的萬代福電影院旁邊，於是很乾脆的取成這個名字。

## 附錄 Appendix ##

