[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0043_gpdiary0043_20191110 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月10日 / Unix 紀元 18210 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第43日
* November 10, 2019 (UTC) / 18210 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 43

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 18 days old / 2 years 0 months 29 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 18 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 29 天

## 本文 Content ##

1. 音樂欣賞簡報

    母后下周六日要去教一堂七小時的課程，內容有音樂欣賞以及非洲鼓，我今天待在家裡幫他做教材。

    之所以非得我做不可，其中一個原因是母后的課程通常需要很多影片輔助，因此必須去Youtube上面搜尋適合的影片[1]，並且盜拷下來。這個操作對於母后這個年齡的人來說相當吃力，所以都是我在幫忙。另外還有一點就是，有很多有的沒有的創意也只有我可以想得出來。

    簡而言之，母后近年的教學事業其實都是我在背後輔助。其實滿累的。

2. 文學與政治

    一個時代的文字環境總是與政權息息相關，這無可厚非，文字本來就是一種很政治的工具，但是最近包含朱宥勳激怒駱以軍事件[2]在內的很多事情，讓我覺得繁體中文文字域的政權味有點太過份了。有點太難忍受了。當然，這個情形當然是本來就很有可能發生的沒錯，畢竟社群媒體能夠無限放大文字的力量，必然造成政黨被迫對這個文字域進行操作，造成人們的文字域裡面逐漸充滿了飽和的，單一的，政黨政治的元素。
    
    但是仔細想想又很怪。
    
    我們有人類歷史以來最豐富的文字發表環境，最低的文字發表成本，結果文字域裡面卻填滿了很無聊單一的東西，這實在很弔詭又很討厭。因此我主張人們應該用各式各樣不同的語言文字抵抗政黨的汙染。像韓少功所主張的一樣，每個人都要編一套屬於自己的辭典。
    

## 注釋 Comment ##

[1] YouTube是源自美國的影片分享網站，讓使用者上傳、觀看、分享及評論影片。公司於2005年2月14日註冊，網站的口號為「Broadcast Yourself」，網站的標誌意念來自早期電視顯示器。 目前尚無官方的中文譯名，較為廣泛使用的俗稱有油管、水管、你管等。


[2] 朱宥勳（1988年1月4日－），臺灣桃園人，小說家、文化評論者、專欄作家，國立清華大學人文社會學系學士（主修社會學、歷史）、國立清華大學台灣文學研究所碩士。駱以軍（1967年3月29日－），台北縣（今新北市）人，籍貫安徽省無為縣，臺灣專職作家。2019年11月5日，朱宥勳在個人臉書公開發表駱以軍新長篇小說《明朝》的書評，因書評的政黨色彩而激怒駱以軍，從而掀起了一場社群媒體論戰。

## 附錄 Appendix ##

