[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0039_gpdiary0039_20191106 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月6日 / Unix 紀元 18206 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第39日
* November 06, 2019 (UTC) / 18206 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 39
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 14 days old / 2 years 0 months 25 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 14 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 25 天

## 本文 Content ##

1. 決定把日誌檔案打包每月一個檔案[1]

    多個小檔案視覺上非常混亂，而且在儲存媒體上面的讀寫性也不好，因此我決定每月打包一次日誌，把當月所有日期的日誌(已經都是用Markdown[2]寫的)先用程式合併成一個大的Markdown檔案，再輸出成html、pdf與純文字，這三種我覺得可以存續很久的格式。目前除了pdf輸出還沒完成以外，其他程式都已經寫完了，只要python還穩定存在的一天，每月打包應該都很輕鬆才對。

2. 疲累

    做了一個晚上的影片剪輯之後，整個人的靈魂完全被榨乾了，不只寫片片的時候不專心，連上健身教練課都打瞌睡。影片剪輯真是太可怕了！以後這種工作我要花錢找人做。

3. 食記[3]
    
    在C院跟健身房之間，有一家裝潢很粗糙，生意看起來很差的冰店，他的外觀看起來糟糕到，十年來我經過這家店數百次，沒有一次想要進去吃。

    可是今天除外。因為整個身心的狀態很類似宿醉，很想隨便補個甜食來刺激腦部，所以就進去吃了。「五種冰」55元，內含芋園、綠豆、紅豆、仙草、薏仁，所有的料都煮得非常的軟爛，而且相當甜膩，果然是家並不會有好口碑的店。但是，但是，以2019年的中華民國，55元的冰來講，他給我的分量可真有誠意啊，所有料都是一坨一坨的加的，尤其是該店在網路上評價最差的紅豆給得最慷慨，感覺好像在說：「紅豆賣不出去就一口氣倒給你吃吧，可憐人」。

    而且一口氣倒給我吃的，還不只紅豆。在老闆把冰端給我的時候，還同時附上了第二碗東西，同時輕柔地說「這個就請你吃了」。

    是一碗湯圓加布丁豆花。我看到這個畫面其實心裡面狂笑不止，想說「會把湯圓連著上面沾著的白色糯米黏液，一起澆在滿滿洋菜質感的布丁豆花上面讓他看起來像餿水的店，實在難怪生意不好」，但是想到老闆應該是因為我長得一副魯蛇臉加可憐小動物表情，才好心餵我吃這麼多東西，就決定要賣力地把滿滿的料還有詭異的湯圓布丁豆花吃到一點都不剩。超級滿足，好久沒有吃甜食吃到肚子脹了。魯蛇臉有時也是很好用的。

    滿肚子糖以後去一中街補一些鹽分稀釋。雖然滿街都是滷味，但不是我想要的鹽分，炸菇才是。小份綜合菇45，菇跟炸粉的味道可以，但鹽加得有點過多。無所謂了，反正我是來稀釋魯蛇湯圓的。

    最後以「花茶大師」桑菊薄荷茶50元作結。平常喝很解膩，但是在大甜大鹹之後喝桑菊居然有點噁心感，可能只有茶葉才敵得過重口味吧。
    

## 注釋 Comment ##

[1] 指的是電腦檔案。有關這個時代的電腦請見蒼白球日誌0008, 0010及0011。

[2] 此檔案格式見蒼白球日誌0014。

[3] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##