# 蒼白球日誌0036_gpdiary0036_20191103 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月3日 / Unix 紀元 18203 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第36日
* November 03, 2019 (UTC) / 18203 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 36

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 11 days old / 2 years 0 months 22 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 11 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 22 天

## 本文 Content ##

1. 母后大人事蹟之一，感受到文化衝擊的醫師節

    前陣子Y縣醫師節餐會的請帖寄到家中，上面載明可以免費攜眷一人，若繳六百塊就可以攜眷兩人。當時我其實有暗示母后說不要去，無奈的是他聽到大飯店宴席就變得超興高采烈，我實在說不過他，只好被迫攜母后跟父皇參加。

    結果到了現場，母后果然後悔了，大大後悔了，他完全想不到那是一個比應酬還應酬，比官僚還官僚的飯局。因為破事實在太多，我的中文能力不夠把它整理成良好的段落，所以只好浪費空間條列如下。

    - 先花40分鐘頒發服務滿三十年醫師的獎狀，之後才准上菜。母后因此在旁邊的麵包店買了麵包墊肚子。

    - 各個醫院的高層輪流到各桌敬酒，所以母后跟父皇也被迫跟我一起每五分鐘起立一次。

    - 我的直屬長官剛好坐跟我同一桌，母后跟父皇只好跟我一起陪笑。

    - 某政府高層帶了他的一團屬下來一起站在台上一邊搖政府宣傳標語一邊唱卡拉OK。(唯一欣慰的事情是他的屬下裡面有很鮮很鮮的小鮮肉[1]。

    - 然後Y縣醫師公會所有理監事陪著高層一起唱卡拉OK，屬下繼續搖標語。

    - 大家很想喝的最後一道菜 - 雞湯，為了要等立委來致詞因此延遲了半小時還無法上菜，大部分人，包含我們都忍不住離席了。

    - 母后回到C市後決定用鹽酥雞填飽肚子。

    母后跟父皇一輩子都待在吃的文化圈，對他們來講無論平常怎麼打官腔，吃的時候至少要吃得開心，所以很難想像有這麼不開心的宴席。好，現在他體會到了，未來所有醫療圈宴席他應該都不會吵著要跟了。

2. 母后大人事蹟之二，清唱劇

    這個清唱劇是母后大人為了我還有父皇大人苦心安排的曝光機會，原本應該好好做，不過我實在沒有足夠的編曲實力可以撐起這種大場，也太過懶惰，所以最後他只好安排現成的歌曲編一編，然後讓我出一些以前寫過的現成素材，勉強做一個拼裝車清唱劇。

    如果對我的作品量有理解的人，應該會知道我沒很多現成素材可以用(懶惰所以寫很少)，不過從電腦裡面苦心搜尋以後，居然還真的有三四首可以用，都是過去做配樂的時候被老闆淘汰的東西。如果來聽這場清唱劇的那些大人物知道這是場廢品再利用的回收劇，不知會做何感想。

3. 母后大人事蹟之三，評鑑資料

    母后大人去參加某個老人教育的評鑑，為了要討好那些委員，必須把明明是教音樂這件事情包裝成預防失智的偉大教育，所以我就被迫生了一堆腦科學的名詞讓他上去唬爛，今天早上還花了三小時教會他怎麼講得滿口都是似是而非半對半錯的偽腦科學。我其實很擔心，那些程度很差的老人教育科系大學教授，會被他唬爛到真的相信學音樂可以防失智，學音樂可以變聰明。

    雖然說其實我也覺得學音樂可以變聰明就是了......但是那到底是我的自我洗腦，還是證據力真的足夠，這可能還要多多釐清。

## 注釋 Comment ##

[1] 此名詞請見蒼白球日誌0030。

## 附錄 Appendix ##

