[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0037_gpdiary0037_20191104 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月4日 / Unix 紀元 18204 日 / 星期一 / 蒼白球紀元第37日
* November 04, 2019 (UTC) / 18204 days since Unix Epoch / Monday / Globus Pallidum day 37
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 12 days old / 2 years 0 months 23 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 12 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 23 天

## 本文 Content ##

1. 蒼子<潮間帶>(2007)(已絕版)

    最近因為常常思考資料存續的問題，因此稍微盤點了一下手上持有的老紙本資料，過程中意外發現了這本被我放在書架一角，從未仔細翻閱的書。

    蒼子是我大學學長，把自己教物理家教、當醫學生跟長期交不到女朋友的經歷寫成了一整本的碎碎念，而且還自費出版，分送給一些親友。而當時我就是其中一個被視為親友的人，交到我手上的時候書的扉頁還蓋了他的實習醫學生職章，超級宇宙無敵中二[1]的。

    坦白講此人駕馭文法的能力算及格，但因為書中內容實在是太過碎碎念，所以以散文來講實在不太好看，當時會留著這本書，恐怕只是因為我暗戀了蒼子一小段時間[2]。然而，十二年後對於蒼子的感情早就退去，這本書卻因為其不好看的特質，意外地感覺重要了起來。畢竟，在這個社群網路的時代，醫學生跟家教老師的生活紀錄各種裝模作樣假惺惺，像這本書這種樸拙真實的紀錄，已經變得非常稀有了。而且，還紀錄了一個智慧型手機不普及的年代C市的面貌。而且，還是作者蓋章的絕版書。

    所以我老是鼓勵男友多寫一些甜點星球物語的事情，畢竟在世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)看起來像碎碎念的東西，也許在2029年就是珍貴實錄了。

 2. 雜記:物價與其他[3]

    * 認真練了一整個晚上的小提琴。好痛苦。好討厭拉琴。好後悔醫師節說要上台拉琴。
    * 然後為了練琴，臉皮很厚地把所有外院的報告都拖到超過期限，因為外院報告不會罰錢，也不算在考績裡面。真是個不老實工作的病理人。
    * 修小提琴弓2000元，買指揮棒與松香1000元，C院午餐72元(紫米飯，芥蘭，洋蔥豬柳，白菜，青花菜)，「清心福全」普洱茶5元(使用line point20點[4])

    

## 注釋 Comment ##

[1] 中二病（日語：中二病、厨二病），簡稱中二，是源自日本的網路流行語，泛指一種自我認知心態，用以形容一些經常自以為是地活在自己世界或做出自我滿足的特別言行的人，是青春期特有的價值觀的總稱。雖然稱「病」，但和醫學上的「疾病」沒有任何關係。中文中接近中二病意象的字詞有年少輕狂、少不更事等，但都未能精準地描述中二病。 

[2] 這個地方應該要註釋什麼叫做異男忘，但這名詞對我來說實在太過酸澀，不想解釋，請看不懂的人自行查詢別的來源。

[3] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

[4] 某些信用卡消費後給予回饋的點數，可以在使用line pay這種行動支付工具消費時視為現金抵用。

## 附錄 Appendix ##

