# 蒼白球日誌0042_gpdiary0042_20191109 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2019年(中華民國108年，令和1年)11月9日 / Unix 紀元 18209 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第42日
* November 09, 2019 (UTC) / 18209 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 42

## 年齡 Age ##

* 33 years 6 months 17 days old / 2 years 0 months 28 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 33 歲 6 個月 17 天 / 成為病理專科醫師 2 年 0 個月 28 天

## 本文 Content ##

1. 數學與對男友情緒勒索

    因為某個契機，突然發現自己並沒有高中畢業應有的基本數學素養。在質疑自己的中華民國公民資格的同時，玻璃心[1]就碎掉了，於是這兩天強迫男友聽了一堆有的沒有的屁話。

    在情緒稍微平復一點之後，回頭再看一次那些話，驚覺我把自信心問題跟有的沒有的壓力都發洩在別人身上，完全就是一種很糟糕的情緒勒索。不過，做這個動作真是很舒壓，做完心情就平復了一半。另外一半則是開始寫這段文字的時候開始平復的，因為知道寫下來會有人看，舒壓的速度又更快了。我畢竟是一個非常怕孤單的人，所以用這種不太合理的方式尋求陪伴跟傾聽，請大家見諒。

    再次感謝男友跟其他讀者。然後我該來讀微積分跟統計了(棒棒的男友說很樂意教我)，生活在這世界上總是要有一點數感比較好。

2. 跟母后一起去教非洲鼓[2]

    今天的課程很奇妙，是某個連鎖餐飲店的員工訓練，原因是「老闆希望員工有一些人文素養」。其實人文素養這個東西是什麼，本身就是一個很困難的問題，但是因為這個名詞太炫麗了，於是就成為了中華民國國民做各種自認很有氣質的假掰[3]事的藉口。至於人文素養裡面有什麼，好像就沒有人在乎了。

    結果這個，嗯，因為老闆認為學音樂增進氣質所以開辦的非洲鼓訓練，最後招到了一些原本就有學音樂的員工來參加，好像做了什麼但是又等於什麼都沒做。現實世界總是比小說還荒謬。

    嗯但是每天寫廢話，這個月底還想要把這些廢話印成書[4]的我，好像也沒什麼理由批評別人荒謬。

3. 雜記:物價與其他[5]

    * 「麥味登」青醬燻雞義大利麵80元(大地雷！千萬不要去麥味登吃義大利麵！)，「李記紅茶冰」25元
    * 晚餐回濁水溪老家陪阿嬤跟姑姑們吃祈福的桌菜，所以沒花自己的錢，但是過程很折磨人，因為所有長輩都對現況還有未來大局有非常悲觀的看法，且直接認為選了民進黨政府上台的錯。這會很折磨人的原因，一方面是由於害怕共產黨，所以不管民進黨政府做了多少髒事，我還是偏向支持它，立場差異是第一個不開心的地方。另一方面，我自承對政府運作的了解有限，不可能理解這些複雜的議題，所以沒辦法像某些綠營的狂信者那樣，用膝反射回應膝反射，只能沉默，無話可說是第二個不開心的地方。而在沉默與沉默與壓抑與壓抑之間，唯一的救贖或許只剩下蒼白球日誌。寫下來的事情才能夠釋放，寫下來的事情才能夠遺忘，寫下來的事情才能夠回想。


## 注釋 Comment ##

[1] 玻璃易碎，玻璃心是形容人自尊心極容易受損、心靈異常脆弱、極容易心碎的意思。

[2] 非洲鼓與我們的非洲鼓課程，請見蒼白球日誌0005。

[3] 原自閩南語「膣屄」，指一個人思想或行為很做作。

[4] 暫名「蒼白球日誌2019秋(0001-0063)」，原本想要找C市的小量印刷店印，離工作地點近比較方便，但是看到P市的樺舍有提供一本試印的服務就心動了，到時應該會找樺舍印吧。

[5] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0007。

## 附錄 Appendix ##
