[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 蒼白球日誌0434_gpdiary0434_20201205 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)12月5日 / Unix 紀元 18601 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第434日
* December 05, 2020 (UTC) / 18601 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 434
* 特殊註記: 口服A酸第217天

## 年齡 Age ##

* 34 歲 7 個月 12 天 / 成為病理專科醫師 3 年 1 個月 23 天
* 34 years 7 months 12 days old / 3 years 1 months 23 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence

## 本文 Content ##

1. Y學妹去上新思惟[1]論文補習班

    在C院這樣的醫學中心，所有主治醫師都會遇到院方要求SCI[2]論文篇數的壓力。我尋求的方式不太光彩，是與H大的C教授合謀，以獲得投稿論文的技術協助與門路，這個方式雖醜惡，但這確實是在時間與工作壓力下效率的方式。
    
    然而，學妹在與院內學術單位尋求合作的時候碰到了軟釘子，H博士要Y學妹用修讀C校博士班為條件給予論文協助，而Y學妹很猶豫。於是不久之後我看到了Y學妹出現在新思惟的廣告上，雖然感覺尷尬且不妥，且心裡不斷發出「不要花錢去聽蔡依橙胡說八道」的吶喊，但我這樣用藏汙納垢方式拿到資源的人，真的沒有立場說什麼，只能隱藏自己的情緒，然後寫在日誌裡面。
    
2. 蒼白球飲食誌暨物價筆記[3]

    C院香菇肉丸便當76元，「五府」排骨酥麵75元，豬血湯20元(口味僅止於尚可，店內衛生不太優，但是因為離C院真的很近所以有時會勉強吃)，礦泉水20元。    

3. 雜記

    * 幹台幣升值成這樣，我所有美元計價的資產都縮水了。
    * 今天早上去幫忙母后的非洲鼓團演出，有我幫忙帶節奏就整齊很多。

## 注釋 Comment ##

[1] 新思惟國際，是由蔡依橙醫師與三位伙伴創辦，以「協助專業人士把職業生涯發展得更好」為目的，在2013年9月開辦的小班工作坊，目前以協助醫師如何獲取論文發表為主打課程，因為某些原因，新思惟被我視為走偏門的論文補習班，蔡依橙被我視為有醫師執照的XDite。

[2] 科學引文索引（Science Citation Index、縮寫：SCI）是由美國科學資訊研究所（Institute for Scientific Information，簡稱ISI）於1960年上線投入使用的一部期刊文獻檢索工具，其出版形式包括印刷版期刊和光碟版及聯機資料庫。科學引文索引由科睿唯安公司（Clarivate Analytics）運營，目前中華民國的大多數學術機構，包含C院在內，在自然科學領域僅認可SCI收錄的論文。

[3] 新台幣計價。有關新台幣、美元指數、S&P500指數請參見蒼白球日誌0339。此刻匯率為1美元兌28.201新台幣，美元指數90.701，金價每盎司1838.50美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶46.11美元，S&P500指數3699.1。

## 附錄 Appendix ##

